добрый вечер дело в том что англия не было первой да как и нидерланды как и франция они не были
первыми тут в освоении они не были первыми на подхвате в америку когда-то на этом стриме на
этом канале был стрим по тем европейцам которые вообще начали колонизировать мир вне европы это
были португальцы в первую очередь которые придумали скажем так техническую базу и теоретическую базу
для всего этого и испанцы которые как более большое более такое централизованных государства более мощная
по своим возможностям которые полностью переняв эту систему они ее распространили на гораздо большую
территорию и 16 век это закономерно 16 век это доминирование испании португалии в плане морском
то есть у нас тут всю планету они между собой поделили в плане колонизации ну естественно ни с
кем не договаривались как бы но смысл в том что все что правее тут полосы проведены все что правее
это все осваивали португальцы вот то есть африканские побережья индию естественно малукские
острова там всякие индонезии вплоть до вплоть до японии они доплывали а все что левее тогда как-то особо не
не заморачивались тем что планета круглая на самом деле а все что левее это значит испанцы и так как
то и пошло до что получается ну вроде как открытой америке включая и северную америку который мы вам
рассматривать вроде как отписали испанцам вот так заочно все эти территории в общем вы там что
хотите то и делайте ну как-то это довольно смело до с их точки зрения впрочем на тот момент ни у кого
не было возможности чтобы бросить им вызов поэтому у них была достаточно большая фора вот практически в
сто лет когда испанцы заселяют и колонизируют острова карибского бассейна естественно и им гораздо
более интересна мексика и южная америка потому что там находится все что их интересует там находится золото
серебро в огромных количествах там находятся развитые цивилизации от стыки майя инки которых
можно грабить переграбить у которых есть города которые на которых можно поживиться у которых есть
материальные блага множество которых можно грабить в общем-то северная америка далеко не так интересно
тем же испанцам потому что в северной америки ничего этого нет золото и серебра в таких количествах
нет злых индейцев не меньше чем нет меньше конечно но злых индейцев много причем они все бегают по
прериям или по лесам они не живут в таких городах там в цивилизациях грабить у них особо нечего и как-то
экономически в общем осваивать север плюс климат плохой суровый достаточно в общем осваивать север
как-то в шестнадцатом веке когда есть места гораздо более сочные было совершенно совершенно как бы не
целесообразно для испанцев а кому стало целесообразно какие-то строить там укрепления и как-то закрепляться в
северной америке скажем так ну с точки зрения испанцев всяческим паразитом откровенно говоря
потому что ну мы уже эти вопросы рассматривали не раз что вот вы представьте что сто лет идет грабеж
центральной и южной америке сто лет оттуда плывут груженые всяким добром корабли в европу их очень много
плывут груженные просто до отказа естественно в какой-то момент становится выгоднее не добывать
это все а подождать пока испанцы это все добудут начнут перевозить и поймать в море океане и все это у
них забрать и в общем то привести уже к себе например в страну и у себя начать продавать то есть буйным с цветом
расцветает пиратство и вот пиратам им как раз не нужны ну всяким пиратам которые сами по себе и
пиратам которые на службе у государства других конкурентов у нидерландов у франции у англии им как
раз и выгодно закрепляться где-нибудь по северней где в общем-то по суровей климат где людей мало где
никто не будет задавать лишних вопросов подальше от собственно курсирующих испанских каких-нибудь
флотилий подальше от вот этих вот страшных испанских кораблей которые могут тебя разнести в щепки и на
побережье северной америки в 16 веке возникает множество таких баз для пополнения ресурсами для
того чтобы пресной воды поднабрать какого-нибудь может быть еды еще раз погрузить там может быть с
местными индейцами чем-нибудь торгануть но в общем то это ну грубо говоря на летческие пиратские
базы в большом количестве тут тоже хватает заливчиков всяких и всего но те поселенцы которые приезжают
вместе с этими пиратами или может быть сами те кто хотят заселиться в общем-то закрепиться там не
получается до показателя например в этом смысле руанок которые заселяют британцы заселяются на руанок в
1580 потом про них забывают на пару лет потому что идет война собственно и у нас идет война англии
с испанией не дару а ну к все корабли заняты войной в общем-то война заканчивается на руанок приплывают
через пару лет поселение заброшено никого нет все жители исчезли и одна загадочная надпись
круатон только осталось там на острове руанок круатон это название соседнего острова на него поплыли
там тоже никого нет причем нет никого не и дейсов не пришельцев не местных которые там оставлялись
оставались и это в общем то да так и осталось до сих пор загадкой что произошло с поселением руанок
которая туда дважды заселялась кстати дважды вот так вот пропадала и до сих пор там всякие любители
мистики любители всяких там да наверное всего любитель любых x-файлов короче начиная от любителей
ведьму и сатаны до инопланетян и всего они часто плавали на западном берегу нет на западном берегу
плавали совсем не часто то есть мы сегодня в основном говорим о конечно же восточном побережье
соединенных штатах западное побережье совершенно заброшено в 17 веке там ловить абсолютно ничего то
есть даже россия еще занимается освоением своих территорий да это к 18 веку россия доберется до
того чтобы начать тут осваивать какие-то там побережье калифорнии побережье там орегон как-то вот чего-то
пытаться плюс доберутся испанцы ну уже мексиканцы да скажем так местные подымутся вверх на север и в
какой-то момент до туда все-таки дойдут поселенцы британские но при им для этого придется опять же не
плывать а пересекать вот прям своими ножками весь континент то есть путь прямо говоря не близкий и до
этого еще все очень очень долго сегодня мы говорим о сравнительно небольших регионах новая англия новая
франция новые новые нидерланды это все восточное побережье соединенных штатов ну и на тот момент
вообще у людей о географии было довольно слабенькое представление но они плохо себе понимали какой формы
какого размера то есть например ну этот континент да например когда экспедиция британская британских
поселенцев вышла к великим озерам они решили что они открыли тихий океан и они решили так тут совсем
недалеко до тихого океана и ну то есть как бы по карте вы понимаете сколько на самом деле еще было
до тихого океана но это говорит как раз о том и там в течение там года двух-трех считалось что вот
они вышли к тихому океан дело в том что это говорит как раз об их представлении вообще о насколько они
понимали масштабы того что они открыли и вот так проходит 16 век по сути это доминирование испании и
это попытки нидерландов франции англии что-то там у испании награбить у них еще не начинается
настоящая настоящая против настоящее заселение нет возможности нет людей готовых туда заселяться
нет технические возможности для этого нет особо честно говоря экономической целесообразности
которая появляется вскоре она появится как что происходит важного какой важный перелом происходит
для того чтобы все-таки начать заселение северных штатов почему они стали нужны потому что
в европе испания настолько всех достала что против нее те державы которые считали что они претендуют
тоже на какое-то морское доминирование в первую очередь это англия нидерланды конечно но что франция
хоть и была великим государством того времени но франция больше интересовалась европейскими своими
делами хотя и колонизация тоже занималась но в первую очередь конечно нас речь идет о правлении
елизаветы первой о но многие вообще до считают особенно такие традиционные многие англичане считают
что это золотой век британской империи ну те кто викторию там не признают те кто считает что нет
нет 19 века англия это расизм теле это самый английская исключительность и все такое а нормальная англия вот
была типа при елизавете это напомню времена шекспира это на времена фрэнсиса бэкона это времена в общем то ну то
есть интеллектуально с интеллектуальным наполнением все стало в порядке в англии в принципе что происходит
при ней важного гравелин гравелинское сражение это вот тот страшный флот испании тары наводил ужас на
всех до непобедимая армада так называемая там 130 кораблей тяжелых которые в общем то из-за которых было
не подступиться к америке они терпят поражение в 1588 году это крупное поражение после которого стало
возможным нормально плавать в северную америку не боясь агрести от испанцев точнее боясь конечно
испанцы еще будут долго и нудно отдавать свою инициативу в америках но по крайней мере в северную
америку стало возможным заселяться плюс примерно в это же время европейцы там те же англичане понимают
что ну что же допустим золото и серебра не так много в северной америке но там есть другое например
там есть шерсть всяких хомяков ну я говорю конечно не шерсть хомяков а мех то есть мех всяких соболей ну
шкуры то есть англия очень любит шкуры и торговля там с той же россии как вы помните происходит да
главное главный экспорт московского царства на тот момент это как раз всякие шкуры из сибири и в общем-то
всякие соболя на тот момент это такая твердая валюта вот нефть того времени это в общем-то ценный мех и он
идет собственно из двух направлений во первых он идет из сибири массово а во вторых он идет из северной
америке это как раз то место где действительно местные индейцы и можно выторговать у индейцев
большом количестве во вторых можно самим туда заселиться проводить какие-то экспедиции и какие-то
мелкие охотники до могут там высадиться на стрелять себе в общем всяких нарезать себе шкур и отвезти их там
назад в англию продать и в общем-то это появляется такой первый экономический стимул для того чтобы
попытаться все-таки на севере закрепиться вот та же новая франция которая у нас появляется на территории
там современной канады потом это как раз такие меховые промыслы поначалу голландцы с похожими целями
заселяются голландцы заселяются в современный нью-йорк если что давайте включим карту где она обозначена
то есть территория штата нью-йорк называлась новая голландия а город который мы сегодня знаем как
нью-йорк он назывался новый амстердам это изначально голландское поселение новый амстердам
который создается как база для пополнения флота как меховой промысел и форпост для торговли с местными
индейцами голландцы придумали шикарное дело голландцы придумали то что не до чего не догадались не
испанцы до чего чего намеренно не делали французы это продавать оружие индейцам значит голландцы приплыли
и сразу сыграли тут на противоречие горят товарищи ирокезы вот им очень понравились ирокезы я ряду товарищи
ракезы говорят вы не любите французов айракезы действительно страшно не любили французов ну мол вы
на нашу землю приплыли еще вообще творите а давайте-ка мы вам продадим мушкеты давайте-ка
мы всякие сабельки продадим из хорошего железа и смотрите копья там наконечники чего тут со своими
луками ну вообще как это самое отход у всех разный с тем как вести себя в северной америке
какого-то мастер-плана какого-то представления о том что вот особенно сейчас это часто любят так
изобразить что пришли европейцы и захапали себе ну значит новую северную америку мол вот какие они
ужасные дело в том что у вас северной америкой многие не знали что с ней делать чем больше земли
да тем ну в принципе все богатство еще было в земле у нас еще аграрное общество у нас не произошла
еще промышленная революция поэт поэтому у нас еще вас все идет завязано на то что на землю то что на
не выращивается то есть количество урожая собранного количество там выращенной пшеницы и из а еще чего
нибудь это определяет богатство с точки зрения тогдашней экономики они торговые взаимоотношения
хотя да вот уже португальцы начали показывать что да нет же вот смотрите специями торгуете и на этом вы
навариваетесь вот португальцы как раз придумали схему коту которой британцы тоже придут украдут ее
на самом деле но португальцы как раз к этому и пришли что ты делаешь фазенды так называемый да вот
если у испанцев это хосиен ды это такие плантации значит вот на которых рабы живут работают то есть
ты используешь принудительно них труд и все прекрасно в общем то нашли как утилизировать новые
земли вот португальцы в той же бразилии развернули эту деятельность просто во весь рост
северные европейцы и северной америке до этого еще так не догадались плюс там не везде такие
хорошие условия для вращения это всего но двигаясь на юг в принципе оказывается что да можно перенять
у португальцев такой же опыт и вот те же британцы например основывают колонию вирджинии и вирджиния
впоследствии станет такой территории в которой будет one crop economy то есть экономика основанная
на выращивании всего одного как бы растения это табак то есть вся вирджиния будет посвящена табаку вот
целиком и ничего кроме табака во всей вирджинии впоследствии даже когда она разрастется ничего не
будет и торговля табаком это дано 100 процентов экспорта точно также потом будет ну а вирджиния
почему virgin девственница до вирджиния девственная земля вот то есть уже отношения такие какие-то
библейские до прослеживаются но сейчас они во весь рост еще станут вот то есть чуть южнее у нас будет еще
каролина давайте это была карта да будет каролина которая будет практически целиком посвящена рису
выращиванию риса но каролина все-таки будет чуть позже основана поэтому они все-таки чуть позже поговорим
давайте больше о новой англии а вот что делать северней не совсем понятно север как-то сложно его
получается заселять погода там суровая вот люди там не выживают да еще не растет и как-то ну вот
таким вот выгодным бизнесом как на калиф карибском бассейне заниматься не получается вот как на майке
как на кубе и в основном люди которые лично туда вкладываются да они как-то прогорают и в этот же
момент да давайте вернемся вспомним процессы которые происходят самой англии вообще сегодняшний стрим он
будет не совсем обычный в том плане что когда рассказывают о колониях в основном вот так вот
открывает карту короче америки и просто шуруют в каком порядке появлялись луне в каком порядке они
организовывали штаты где какая у них была экономика и в общем то так и все и описывают я бы хотел это все
завязать на европейские события с какими европейскими течениями в мысли в идеологии в экономике в политической
жизни в социальной жизни будут связаны изменения в америке потому что на тот момент ну это же европейские
поселенцы они европейцы еще по сознанию да еще не возникла особой вот этой вот нации под богом там
исключительной американской которая будет в конце 18 века и еще нет это все еще европейцы которые приезжают
поэтому важно понимать что в англии в начале 17 века появляется такая штука которую мы сейчас конечно
назовем корпорации на тот момент это называлось joint enterprises но в по смыслу это корпорации это
когда не ты один там не какой-нибудь один богатый человек вкладывается в какое-то дело и как бы если
прогорел значит он прогорел иначе ему кранты то есть идешь и вешаешься ты взял свои все деньги вложил
их какое-то дело дело прогорело значит все ты наш пошел и выпрыгнул из окна ну и все отличный бизнес
товарищ вот потому что риски очень высокие а вот joint enterprises это такая штука типа совместное
предприятие корпорация это когда вы все вместе собираетесь и вы все вместе вкладываетесь в это
дело и если вы прогораете вы конечно вам урон то наносится экономический но в принципе из окна
выпрыгивать еще подождите подожди то есть вы вот эти вот риски не то чтобы вы снижаете сам риск вы удар
по вам лично от провала вы снижаете поэтому больше вероятность того что вы пойдете на это дело потому
что ну ребятам и в этом все вместе про горим так про горим все вместе давайте как-то стараться и на самом
деле вся торговля в англии она уходит очень резко в эти joint enterprises например для торговли с россией
вот как раз пушниной создаются корпорации которые занимаются чисто торговлей пушниной чисто с россией
и все и больше ничем создаются корпорации которые занимаются чисто торговлей в средиземноморье
средиземноморье и только этим создаются корпорации которые чисто занимаются экспедициями в африку и там
торговлей на побережье мали например и точно такая такие же корпорации joint enterprises возникают
для торговли с америкой опять же это не исключительно какая-то американская фишка это просто так англия
была устроена в начале 17 века мы как раз увидим что первые поселения как их там вот ну собственно
почему virginia да потому что она основана вот virginia company то есть это будет корпорация которая
будет заниматься выращиваем табака это вот люди которые решили сделать вот virginia company или например
местная пенитенциарная система которая значит говорит ну ребята вот смотрите сколько у нас зэков может быть из
них всех людей можно сделать может быть мы зэков заставим работать и значит например будет такая колония
как джорджия то есть это такая государственная колония ну практически да и и даже называют часть короля
георга георгия джорджия вот в честь короля джорджа собственно и давайте значит вот ее обоснуем там и вот
эта компания которая посвящена и целиком занимается тем что прицельно вот только этим она берет набирает
всяких зэков в англии выкупает у государства их оставшийся срок везет туда вот в джорджию выбрасывает
их на берега это теперь работайте вот и они начинают приносить какую-то прибыль это вот джорджия так
работает и вообще вот каждый штат вот я говорил уже каролина будет специализироваться на рисе и каждый
штат вот там южнее он все-таки имеет свою цель какой-то эксперимент ставит там социально экономически
еще какой-нибудь в общем-то это прекрасная америка новый мир это прекрасное поле для экспериментов
ну вот топорик пишет тогда еще рабы белые были ну видишь это не совсем рабы это как это сказать сервы
дело в том что рабство в европе к тому моменту за средние века практически вымерла то есть не то
чтобы как-то его не было совсем в каких-нибудь торговых городах там в гену и венеции в гену и до
были в принципе рабы можно было их найти но они не были никакой там экономической основой для них не
было как бы ну причин то есть раб да ну вот мы знаем что активно рабов использовали там вот во время
ренессанса для того же для как натурщиков для картин для всяких но может быть как рабочую силу на
каких-нибудь галерах которые там по средиземному морю плавали до каботажным плаванием вообще но опять же
это это не трансатлантические какие-нибудь каравеллы там и более серьезные корабли то есть рабы не были
распространены до такое явление встречалось но она не была каким-то доминирующим а впоследствии она
разрастется до сухого до размеров очень серьезных все-таки еще желающих отправиться в новый мир их не
так много но чё там ловить ну что там делать вот сейчас на марс вы бы хотели отправиться ну есть люди
которые бы хоть так теоретически бы хотели да но на практике что там делать буду вот примерно такое
же отношение тогда и в общем-то инфраструктура северной америке с инфраструктурой марса вполне
сравнимо на тот момент меняется все в ходе 17 века потому что давайте вернемся в европу и все-таки
рассмотрим что происходит в европе а им не страшно было заков новый свет да сбежать можно ну а что надо
ну а куда ты сбежишь к индейцам но пожалуйста они как бы скальпс тебя снимут и отправят вот при этом
сейчас еще про отношения с индейцами расскажем но давайте все-таки вспомним что происходило в европе
мы когда-то этого касались бегло на кратком курсе цивилизации который был там несколько стримов
ну что 7 в европе грохочут религиозные войны в европе разворачиваются во весь рост реформация идти
войны которые она вызвала европа это 17 век это самый сок резни самый сок резни которая опустошает все
физически не какая-то чума пришла к вам в город не какая-то абстрактная болезнь вас выкашивает или
голод а конкретные люди твои соседи к тебе приходят и говорят сынок ты гугенот или просто открывают дверь
к вам в дом и говорят среди вас есть гугеноты и как бы если среди вас есть гугеноты то хороший гугенот да
мертвый гугенот и в общем-то и в обратную сторону происходит то же самое то есть война католиков и
протестантов между собой она вообще-то приобретает чудовищные масштабы где-нибудь на юге германии за
время то той же вот 30-летней войны все правильно вот как раз ее упоминают до 1600 там 18 48 выкосится
две трети населения две трети не от голода не от чумы а просто от людей которые за религиозные вопросы
вас убивают сжигают режут две трети населения в южной германии будет выкашена это как раз мне места
до такой самой ожесточенной то есть там с территории той же германии будущие давно грубо говоря священной
римской империи люди бегут в огромном количестве и вот они то в том числе потянулись вот во франции
какая резня идет с гугенотами тоже потянулись в новый свет может может там будет попроще на англия до
поры до времени держалась типа ну англию это затрагивает вопрос потому что в англии тоже вроде бы своя церковь и
но в англии это все приняло вообще интересный оборот потому что в англии же началась страшная чехарда в англии
там приходит генрих какой там 7 8 эти безумные совершенно которые говорят что там понимаешь вообще
у них такие кустари в англии что я хочу развестись папа римский дай мне развод с женой папа римский не
дает развод женой ну генрих тогда горит знаешь что а я тогда вообще не католик я тогда вообще протестанты
развожусь не с твоего разрешения а сам когда захочу и теперь вся страна будет протестантами
значит и вводит англиканскую церковь и значит все кто теперь не к то все бывшие католики летят со
своих постов весь епископат режут или прогоняют из страны на вопрос там если ты католик значит сразу
тебе прилетает в лицо это все прекрасно но рано или поздно генрихи заканчиваются умирает 7 умирает 8 мария
мария йоркская который вы можете знать по напитку кровавая мэри вот и как вы понимаете такое прозвище
просто так она не приобретается а потому что она наоборот такая преданная католичка и горит нет нет нет
нет это было большой ошибкой на самом деле мы святые прекрасные католики и чтобы искупить то что мы сделали с
католиками какой кошмар давайте все значит сделаем наоборот мы будем теперь самыми переданными католиками
восстановим всех епископов и всех а всех протестантов англикан это все еретики они хуже они хуже понимаешь
чем кто они хуже чем язычники они хуже чем все они они сатана они извращают нашу религию они библию
читают неправильно они проповеди считают неправильно они иконом не молятся они говорят что там святые эти
откровения всякие они не нет нет них не должно быть столько да не должно быть там вот причастия не
должно быть там многих вещей и вообще там зачем на службу ходить если мне надо я там исповедовал свои
грехи перед пастором и все а мне зачем ваши епископы земли храмы монастырь и бог он везде в общем то
живет я где хочу там и молюсь чё это это же это люцифер вообще через не говорит так давайте их теперь
резать а католиков возводить но я на умирает она встречу ей на смену ей до приходит что тоже елизавета
который мы говорим которая делает вообще интересные вещи до елизавета говорит ну нет нет ну католики не правы
совершенно надо бы их конечно повырезать но она оставляет такие ходы запасные типа она вроде бы
делает церковь протестантскую в англии но которая очень похожа на католическую то есть многие кто
поверхностно религии занимается ну там типа я каждое воскресенье хожу в церковь напоминаю что религия в
этот момент обязательная государственная религия если ты не ходишь в церковь ты еретик ты преступник тебя
по закону будут судить то есть если ты говоришь что я вообще я не признаю там христа я не признаю
бога до тебя просто ведут в суд то есть хождение в церковь молитва это все вещи обязательны чтобы вы
не думали что это там типа люди спорили не из-за чего там из-за какой-то мелочи да кто во что верит
это сейчас такое отношение на тот момент это жизнь определяющие вообще вещи кто кому молится и как
молится и кто что делает поэтому вот для тех кто хочет все таки там поверхностно сохранить да для них
остается например остается система епископата все эти бишопы они остаются остается система вот одежды вот
этой вот пафосной одежды нарядно не простой как у пасторов кальвинистов там всяких такая нарядная как
у католиков в общем-то обряды остаются похожие на католические латынь кое-где остается то есть
да да вот пишут что мартин лютер стал спусковым крючком действительно с лютеранства вот с вот этой
лютеранской ереси как и называли католики этот раскол который зрел в христианской церкви очень
давно ну сколько ну полторы тысячи лет да ну грубо говоря давайте ладно сбросим тысячу лет копились
противоречия и в 16 веке их прорвало и вот 17 век это их продолжает рвать вот эти все противоречия то
есть те кто до этого были католиками они становятся теперь еще более католиками у нас же появляются это же
расцвет таких прекрасных учреждений как святая инквизиция во-первых во вторых и иезуиты это же время
их как раз расцвета собственно чем они занимаются там обращением в религию новых народов найденных в
америке и на месте значит выпиливание с новыми усилиями новых еретиков теперь это протестантов люди
начинают подозрительнейшим образом друг другу относиться а ты в кого веришь но я в бога теперь
это даже не ответ теперь это даже там вопрос ты христианин раньше раньше понятно да идентификация ты
христианин да о братюня привет с тобой можно выпить посидеть поговорить а теперь вопрос ты кто
христианин а ты еще десять раз подумаешь мне вообще отвечать на этот вопрос или лучше промолчать
сказать я говорить не умею я не будет рождение извините вот не могу ничего сделать с этим поэтому
поэтому в такой ситуации конечно же появляется огромное количество людей которая хочет исповедовать
религию так как она хочет так как им это кажется разумным и отстаньте от нас вообще все и появляется один
из поводов валить из бриташки в америку как бы не нравится британия вали в сша вот тогда это довольно
такой активный лозунг того времени плюс в конце 30-летней войны англия которая вроде бы сидела хотя
бы от боевых действий подальше да у нее начинается то что мы знаем как буржуазная революция английская то
есть английская революция это как вы знаете кронвель это значит время когда говорят надо бы королю снять свою
корону кронвель горит да а корону надо снимать с головой и королю корону снимает прямо с головой я кого
вот и то есть в англии еще начинается в 1640-х там начнется их 50-х продолжится такая жесть что там кровь
будет лица просто литрами по улице до появится такое прекрасное слово и войдет в английский словарь
как дефинистрация вот вы представляете что что такое дефинистрация это на самом деле выкидывание в окно вы
представляете в каком количестве должно происходить явление чтобы она вошла в словарь как но обычное
обычное слово типа а что случилось с джеймсом то его дефинистрировали вчера то есть выбросили в окно и
дефинистрировали это абсолютно нормальное дело для того времени типа тебе чувак не понравился ты
пошел и выкинул его в окно я как бы человек простой если вы со мной не согласны вон окно и значит вот ваш
выход поэтому то есть это массовое явление это не просто там а это массовое явление абсолютно
вот то есть происходит полнейшая жесть европу трясет европа грохает и бахает вот во первых 30 лет войны
во вторых английская революция и от этой жути реально многие люди вот понимаете там суровый климат мы
говорим в америке еще что то вот вы понимаете лучше суровый климат ирокезы или пока или систи
черваки лишь лучше я с этой грёбаной пока хонта стану найду общий язык чем я буду вот тут скроме лим
рядом смотреть как он там вырезает вообще толпы народа или как происходит буржуазная революция или к и как
выяснять отношения там лютеране и эти самые католики и появляется спрос что ребята может
быть может быть мы лучше от этой всей херни свалим куда подальше вот например в америку и вы знаете
в ходе 17 века оказывается что америка становится привлекательным местом привлекательным местом где
куда можно сбежать от того что происходит в европе и начать что ли жизнь заново и вот то что там до
этого нифига не закреплялась оказывается у людей просто не было достаточно мотивации в 17 веке им
получится закрепиться довольно быстро и вот сейчас в это время в 17 веке в поле нашего зрения попадают
такая прослойка граждан пуритане пуритане они даже поначалу не назывались то пуритали пуритане они
назывались прессии женс не пьюри танц а прессии женс прессии же они с то есть это люди которые хотели
точно следовать религиозным предписанием вот пуритане это люди у которых получится закрепиться
там где до этого не получалось то есть пуритане это люди у которых получится закрепиться в мэйне в рода
и лэнде получится закрепиться в пенсильвании вы и конечно же конечно же в первую очередь и в главную
очередь массачусетсе то есть массачусетс это скажем так пуританская мекка и пуритане вливаются
как раз про них надо подробно рассказать на них основана начала северных штатов начала укрепления
потому что это очень важно смотрите во первых они перенимают это дети своего времени они не просто так
плывут в новый свет а перед тем как поплыть они между собой организовываются и организовывают
нормальную такую корпорацию массачусетс bay company то есть они знают куда они будут плыть они там
подготавливают для своего прибытия вот там первая тысяча по моему человек когда при плывет значит они
они знают куда они плывут и зачем они плывут но у людей есть мотивация и неспроста мне кажется
первый кто за сможет засыпиться это будут именно религиозные люди почему потому что и что говорят
пуритане когда организовывают свой массачусетс bay company и туда начинают вербовать людей рассказывают
они примерно следующее послушай пекарь оглянись вокруг что ты видишь в англии что ты видишь в англии
17 века ты видишь нищету несправедливость кровь насилия постоянные войны вокруг похоть лошадь
лондон это грязь и проститутки какие-то везде воровство унижение доминирование слабого нации
сильного над слабым хватит мы отказываемся от этой англии мы отказываемся от этой мирской жизни новый
мир это возможность начать все заново без искушений вот этих вот без этих проституток в городах которые
тебя искушают когда ты идешь без всяких ваших вообще без вообще без ваших городов без политиков без
войн без насилия на девственной так включаем на девственной невозделанной земле таким был рай в
библии и мы едем туда практически возвращаемся в райские кущи рядом с господом богом мы будем жить
практически в таком же эдеме в котором жили адам и ева мы едем туда же жить чтобы быть ближе к богу мы
не объединены никакими нашими проблемами никакими ничего нет есть только мы земля природа и мы чистые
чистые честные работяги готовые всю жизнь свою посвятить труду и молитве вообще их лозунг был к
выхода нтп то есть работа тяжело и молись и тебе больше ничего не нужно это вообще пуритания они
же кальвинисты и что такое кальвинистская идеология и о чем вообще говорят кальвинисты о том что мы с вами
господа о привет майнфраг так вот майнфраг понимаешь ли что мы с тобой дефективные от рождения
мы дефективные в нас есть заложен какой-то грех мы не ангелы ангелы идеальны до ангелы идеальны
поэтому если какой-нибудь люцифер согрешил он навеки проклят он навеки пал вниз и никогда ему не
будет прощения потому что он был идеален и он зная последствия свои своих действий он согрешил он
пошел против господа а человек он дефективный понимаешь он дефективный поэтому мы несовершенны
поэтому идешь ты по улице увидел проститутку зашел в бордель ну вот ты несовершенен по своей природе ты
можешь оступиться где-то своей жизни ты идешь смотришь булочка вкусно лежит взял и съел украл ее ну ты
оступился ну потому что ты слабый по своей природе потому что мы люди мы дефективный по
своей природе но нам дана свобода воли мы можем через это перешагнуть и мы можем заслужить у господа
любовь сами мы себя не исправим этот дефект он выше нас этот дефект он он божественный он на вон
заложен на уровне фундаментальном мы такое не можем исправить наши дефекты может исправить только
господь бог а как сделать так чтобы он исправил наши дефекты добиться его любви а добиться любви
бога можно правильной жизнью работой на земле тяжелой тяжелой ежедневной работой не мечтая не роскоши
ни о чем а мечтая только о любви господа выращивая свою капусту день и ночь и молясь каждый вечер и каждое
утро постоянно молясь и работая мы таким образом жизни заслужим любовь господа который потом исправит
наши дефекты заложены где-то у нас в душе в теле и мы живем ради любви господа бога мы живем ради него и
понимаете когда мы заселимся на эти новые земли у нас не может не может быть таких коррумпированных
политиков как в англии откуда у нас будет ли коррумпированные политики если у нас вообще не
будет политиков как у нас может быть злобное эксплуатирующие государства там где вообще нет
государства его вот там вот только и не может быть конечно не может быть неправильной церкви этих
бишопов странных с их нарядами есть там вообще нет еще никакой церкви только мы избранные богом при
которым предначе это на создать сияющий град на холме мы поедем в новый девственный мир и создадим
и сири он и рил потому что как сказано в евангелии от матвея вы свет для всего мира город на холме нельзя
спрятать от взглядов мы будем примером для всего мира мы будем примером для всего человечества насчет
того как нужно жить мы построим самое справедливое общество в мире мы поедем в новый в новый мир и
построим такое общество которое господь будет любить мы будем первыми кого господь действительно
полюбит из его детей мы будем настоящими детьми теми не еми неправильными которые воруют которые на
кресте его предали которые сейчас друг друга кидают и обижают а мы будем его любимыми детьми и
за нас он потом полюбит все человечество мы построим сияющий град на холме который спасет все
человечество ни много ни мало понимаете это не за табаком мы едем это мы едем не перевоспитывать зэков
это едем мы для серьезных вещей это это как бы уже далеко не шутки все начинаем с чистого листа и вот
нас до массажистов с байком пони 11 кораблей тысячи человек и мы трудимся вместе мы молимся
вместе мы вместе живем и вместе умираем и вместе строим сияющий град на холме это будут первые люди
которые действительно смогут зацепиться в северной америке вот не хватало до не хватало мотивации тем кто
пытался зацепиться северной америке построить какие-то колонии вот эти люди цепляются за тысячу
первых человек потянулись в авто уже во второй волне массажистс бэй привозят еще 25 тысяч поселенцев
и они там начинают строить вот такое вот общество да где они сами себе выбирают губернаторов у них значит
абсолютно республиканские идеалы потому что не забываем что параллельно там европе идут же
настроения связаны с английской революцией то есть может быть монарха вообще ему бошку срубить
комвель как раз был протестантом может быть бошку ему вообще долой и точно так же эти люди спорно
относятся к монарху они как мы видим до этого смотрите карлайна до штат назван в честь карла
носки чарльза да ну на латинский манер джорджа названа в честь георга казалось бы такие все названия
штатов а у этих нет они не называют часть монарха там что вы свои штаты они все местности называют
с религиозным по текстам они скажем так они не сепаратисты конечно но например церковь они свою
создают конгрегацию до отдельно от англиканской церкви то есть формально они относятся к английской
церкви но конгрегация у них своя и как бы они уже будут немножко по-своему жить и управляются они
сами по себе и законы у них будут свои избирания и должности все у них там избирается за все они
голосуют причем нанимают там все то есть как это что-то типа конституции устава да будет писать не
кто-то например джон лог для новых колоний ничего себе да то есть современный мощнейший философ вообще
того времени понимаете эти люди они становятся первыми кто у кого там получится зацепиться уже
потом когда впоследствии туда на территорию тех колоний будут приезжать те кто может быть не настолько
предан этим идеям пуритан но туда будут приезжать люди которые ты приезжаешь на готовое место ты приезжаешь
где пуритане смогли возделать землю они у индейцев научились этот самый кукурузу нормально выращивать
возделывать да они вообще с индейцами даже во многом сотрудничали наверное да стоит рассказать про
отношение пуритан к земле потому что естественно становится вопрос хорошо они приплывают и у них в
голове такая мечта о девственной земле райских кучах которых никто не живет но по прибытии на место они
обнаруживают что вообще там живут местные индейцы и становится выбор и чё отказаться теперь от заселения
нет как бы это абсурд кто же откажется нет нет нет религиозная мысль реагирует моментально и брат у
индейцев и у нас есть натуральное право на землю на черву да то есть природное право на землю то есть
индейцы если что они вообще не понимаешь такое право на землю у индейцев понятия частной собственности
на землю отсутствуют у местных они не знают что такое индейцы зовут живут совершенно другим образом
жизни индейцы живут либо это вообще охотники собиратели которые путут упано бизонов охотятся
либо это такие как это сказать сельскохозяйственное общество но не оседлые а например которые летом тут
чего-то выращивают зимой похолодало и они куда-нибудь на юг все пошли и там охотятся на или в леса ушли и
там охотятся значит на животных живут охотой а на лето опять возвращаются выращивают маис там и все
так это люди которые не воспринимают землю как нечто собственное они не ограждают эту землю что с
точки зрения британцев показательно начатами не нужна эта земля они нет ну как так и не относится
так как британцам кажется должны к ней относиться благоизбранные люди поэтому несмотря на то что вроде
бы по они признают за индейцами право на эту землю вообще но они считают что божественное право есть
все-таки у них у поселенцев у пуритан потому что индейцы не используют эту землю то как ну как этого
хочет господь а британцы используют под почему все очень просто в библии же написано как должен
себя вести законопослушный ну честный и до правильный человек и в библии там написано до что-то там
будь выращенную а библия это же мы знаем что с вами что библия это действительно апология сельского
хозяйства библия это это апология аграрного общества и обратите внимание что после промышленной
революции значение библии начнет резко падать как раз потому что идеал человека описаны в библии
там ценности которые исповедуют библия отношения между людьми там сама структура заповедей все как как
все устроено да она прекрасно подходит для аграрного общества но не для индустриального не для как бы
охотников собирателей она в общем то уже гораздо хуже заходит на самом деле и поэтому действительно
если обратиться к библии то получится что эти пурит они более правильно с божественной точкой
зрения используют землю они ее на ней выращивают они значит на ней трудятся они живут на этой земле
там в общем-то индейцы они не ценят эту божественную землю такой вот дар они значит так значит профукивают
этот дар божественный и вообще чем там в общем понимаете трудясь на земле пуританин получает
духовный экспириенс а индейец не получает когда я работаю когда когда я сопаю изо всех сил когда я
сопаю я люблю бога потому что я знаю что вот hard work and pray я тяжело работаю на земле после этого
еду и молюсь а что индейцы посмотрите что не делать вообще танцуют с перьями в башке курят какую-то
фигню там трубка мира топор зачем-то закопали чего вообще происходит наркоманы какие-то поэтому нет
божественное право на эту землю все равно у нас но никакого там агрессивного такого там прям вонь страшных
нет потому что в принципе пока что размеры этих колоний таковы что индейцам ну нормально просто
взять и откачевать да то есть с одной стороны блин но они же заняли часть наших земель где раньше мы
тоже могли охотиться а с другой стороны они привезли с собой кучу товаров которыми не против торговать
поэтому в принципе пойдет то есть мы часть земли променяли на доступ да по сути к каким-нибудь
ружбайкам там к чему-нибудь тканям всяким к тому что нам тоже к вот особенно заходили всякие свитера
пледы там в общем как это теплая вышивка всякая для индейцев этих гола пупах это было очень даже неплохо
и поэтому в принципе поначалу у них отношения с некоторыми да с некоторыми были обостренные но
честно говоря многие индейцы даже помогали местным обосноваться то есть у многих индейцев с местными
были даже хорошие отношения сам день благодарения он ведь откуда происходит оттуда что население одной
из колоний практически вымерла за зиму а смертность смертность даже среди этих пуритан в первые годы
даже в первые десятилетия смертность ну давайте посчитаем смотрите первая экспедиция и 70 человек 12
астта пережили первую зиму 2 из 124 пережили первую зиму то есть смертность в год там по 90 по 80 процентов
понимаете высочайшая смертность реально потому что часто мы говорили о том как мы привезли кучу
болезней индейцам и индейцы по умирали на в первую очередь их оспока сила со страшной силой и действительно
их за сто лет 80 процентов 85 процентов индейцев выкосит просто болезнями они европейцами и действительно
там к 1750 году останется 10 процентов от того что их было да то есть 90 даже процентов ну плюс там уже
и войны начнутся но не нужно забывать что мы тоже ну мы европейцы они тоже были восприимчивы к многим
болезням то есть очень очень крепкие люди переживали и дети очень крепкие люди и дети переживали всякие болезни
которые при их прихватывали да даже сейчас послушать у нас такой глобализованный мир у нас все давно
перемешалось люди летают по всему миру это если вы заметите если вы перелетаете в западную полу сферу
эту сферу да у вас хоть на день но нос заложит или в корею залетаете у вас хоть хоть немного но
покашляете хоть и хоть один день но все равно у вас что-то с организмом будет он там пока эти бактерии
местные переварит еще чего-то а вы представьте какой шок для организма было столкнуться совершенно да не
путешествующими не варящимся в одном котле бактериями всем остальным вот реально народ просто складывала
пополам и все и даже первую зиму не переживали и вот во многом благодаря индейцам получилось пережить
это если не ошибаюсь речь о примуте идет получилось пережить зиму которые пришли показали там как как
значит смотрите вот вам еда вот помогли и на следующий год уже нормальная колония немножко откачавшийся
развившийся она на ответный пир пригласила индейцев и как бы им вот свой первый урожай они с ними разделили
до что и называется днем благодарения который конечно же оброс там мифами естественно все было
немножко не так пафосно когда все описывают но смысл происходящего примерно такой же то есть индейцы
местным даже во многом помогали обустроиться и как бы но конфликт тоже случались конфликты тоже
случались например вот как раз одна из этих пуританок которая вообще дошла до того что в
своем пуританстве до того что сказала что зачем молиться вообще в церкви а молиться можно вообще
кому угодно и на улице и просто про себя и чтобы никто даже не слышал потому что господь то тебя все
равно слышат даже если ты про себя читаешь молитву зачем заниматься это показухой ходить куда-то в церковь
и так далее господь все равно тебя слышит он же тебя создал вот ну местные пуритане решили что это
наверное чересчур иди кота баба дурная проповедую индейцам и она пошла по моему чироки проповедовать и
они ее забили дубинками сняли с нее скальп вот бывали такие конечно вещи да то есть без конфликтов не
обходилось в принципе да вот даже даже мы кстати видим по прибытию то есть раньше не считалось нормой
молиться не только в церкви просто ты в церкви проводил огромное количество времени понимаешь это
даже сейчас ты вот ну как ну по-нормальному надо все равно даже сейчас ходить каждое воскресенье до
иначе как-то не совсем а тогда ну в принципе каждый день каждый день после рабочего дня ты на
вечернюю идешь обязательно то есть на утреннюю понятно нет особенности тяжело работаешь на утреннюю
это как раз вот воскресная до праздничная вот тогда ты идешь на утреннюю во всем парадном
нарядный на одеты и все прекрасно на вечернюю будь добр после каждого рабочего дня нормально то
есть собственно у тебя весь досуг и состоял либо из того что ты работаешь потом пошли помолились и
разошлись без сил упали спать утром просыпаешься с первыми ромжиками и все и опять работать и и все
и иначе так и по кругу то есть кроме тяжелой работы на земле и молитвы собственно ничего нет а вот еще
кстати спрашивают значит по что были шведы на карте увидели шведы да были шведы и финны
кстати в большом количестве при этом они оставили очень интересный след такой в американской культуре
если вы знаете у американцев то что называют они типа дачей домик за городом лог кэбин типа
деревянная хижина это вот такая типичная до американская фигня деревянная хижина в ней почему-то
сейчас очень любят снимать фильмы ужасов но я думаю вы видели во многих-многих фильмах даже если сами не
видели таких вещей это куда там можно отправиться на рыбалку на выходные или ну вот короче просто
хижина в лесу где-то вот моя есть вот моя лог кэбин так вот моду на эту фигню как раз завели шведы и
финны которые их там ставили массово и это вот 17 века это как раз то что шведы и финны подарили
будущим соединенным штатам да хотя конечно потом земли отошли англичанам но вот как ни странно хижина в лесу
лог кэбина надо бревенчатая хижина она вот с тех пор так и осталось и сейчас все заединенные штаты
такими застроенными немцев много немцев коммана это всегда там было много то есть начиная с того что
да сейчас конечно немцев еще больше сейчас там немцев на одна самая большая часть из белых а вот
но и тогда тогда немцев тоже было очень много почему они все говорили по-английски да очень просто потому что
ты приезжаешь даже если ты бежишь от ужасов 30-летней войны окей тебя достала эта резня в твоей родной
австрии или в твоей родной баварии где-нибудь да и ты думаешь все все убегу убегу в новый мир ты
но ты приплываешь в новый мир и чего тебя встречают родные пуритане ты приплываешь в их города ты привела
приплываешь тот же массачусетс например или ты приплываешь тот же мэриленд там все устроено по-английски
уже местные общаются по-английски все они делают по-английски все происходит по этим канун то есть
тут как говорится кто успел тот и съел да все нормальные земли все лучшие земли все лучшие
заливы смогли организовать первый ну вот еще голландцы да но у голландцев это все быстро в какой-то момент у
голландцев это все отвоевывается в том числе зажираются и французские всякие которые тут были
кусочки и британ британцы очень-то под под себя это все подминают причем подминают не усилиями
государства а это усилия именно местных потому что вот те же пуритане это конечно вот несмотря на то
что такие вроде бы божественные люди до злобные что пипец то есть с пуританами вообще палец у рот не
клади там пришли какие-то индейцы украли у них коней или чего-то пуритане собрались вместе и значит
кара господня падет на воров там мы же говорили мы в новый мир строим без воровства а какой лучший
способ избавиться от воровства убить всех воров поэтах кто у нас в нашем случае воры конкретно вот
это не индейцы и давай туда то есть никаких войск не надо когда у вас такое мотивированное население
живет вот в поселках вопрос организации да да да то есть немцев и тогда приезжало много реально вот
все ужасы 30-летней войны не в основном сказались на германии на немецкоговорящем населении но они
приезжали в колонии в английские да и они начинали говорить по-английски поэтому собственно это и стал
такой вот язык новой англии и того что южнее мэри ланда вирджинии и джорджии и всего остального что там
на севере канады но там французы да то там как раз новая франция это что осваивают французы у них
вот французы вот это вот это вот это все войны с ирокезами это реально тут была такая ирокезская
конфедерация большая и в общем-то французы решили знаете что ирокез идите вы нафиг и наверное первое
серьезная война с индейцами она принадлежит даже не британцам а французам которые ввязались войну с
ирокезами и так систематически отбивая них земли на не вот расширялись в этот момент англичане этим
воспользовались англичане естественно ввели союз с ирокезами всячески с ними торговали всячески
науськивали их на французов и в общем-то так продолжалось и будет продолжаться еще очень-очень
долго но у самих англичан потом начнутся проблемы в общем-то со всеми остальными индейцами эти территории
вообще не подчиняются государством из европы фримайн понимаешь как-то странно получается потому что он
формально это все ну там земли британии до формально это земли франции нут франции как раз подчинялись до
франция пыталась тут в америке вводить свои европейские законы а в британии как-то нет потому
что для самой британии это было вообще удобным то есть для англии ссылать туда кто кто уезжал в
америку с точки зрения англии проститутки зэки всяческие бомжи всяческие люмпины всяческие
политические то есть кого там религия не устраивает государственная кого не устраивает наша система кого в
наша политика не устраивает кого король не устраивает кто там своей республике хочет строить короче все
нежелательные слои они просто с ними не надо бороться она дым обеспечить условия для того чтобы они
просто свалили нафиг и вся эта с точки зрения англии да она сама уезжает из твоей страны все
нежелательные элементы ну даже прекрасно то есть англия была только рада что они а уж там на них
распространять свое влияние это началось потом это кстати будет очень интересная . штука кого когда
окажется что ты там уехавшая мразь очень быстро по ввп на душу населения начнет больше превосходить
собственно родную англию почему потому что в америке есть только вот эти категории граждан
которые тяжело работает а над ними нет никаких губернаторов там ну собственно не губернаторов своих
же выбирают да на над ними нет вот этой паразитической бюрократической машины на ними нет всего слоя
аристократов которые надо кормить вот этих вот всех графов королей там вот этих всех чудищ баронов
короче их нет их не надо никого кормить а вкалывая что тяжело и земли у тебя много как бы и поэтому в
панаду же населения там уже в концу 17 века становится больше чем в англии а к 30 годам 18 века уже торговый
баланс станет в пользу колоний они с британии ну то есть это жесть конечно и британия начинает вообще
с удивлением с удивлением смотреть нас насколько же происходит это вся жесть потому что вот и в какой-то
момент получается что вот эта мразь которая вроде бы отбросы общества оказывается что они способны
работать и способны что-то там создавать и вот тут как говорится англия спохватилась потому что она
начинает проводить просто жесточайшую штуку ну смотрите у местных на растет на напряжение с индейцами
и например индейцы какой-то момент не выдержали в 1680 они рейдят какой-то штат я не помню пенсильванию
кажется уничтожают там значительное количество городов поселенцев после этого что значит говорит
корона корона говорит ой смотрите вы не можете справиться с проблемами с индейцами значит вот
несколько вот этих вот корпораций компании они переходят во власть короны все как бы возражение
не принимаются то есть некоторые из корпораций положили свою жизнь и все свои деньги на то чтобы
закрепиться в северной америке а как только они стали приносить прибыль пришла корона которая вообще
нифига для этого не сделала и сказала ой ребят у вас тут проблемы с безопасностью мы вас защитим но
только с условием что это все станет государственным короче и переманивают на себя ну то есть это просто как
бы рэкет государственного уровня ответ на мой ответ в это же время ведь начинается всякие христианские
миссии в африку и океанью до разве в америке начались позже смысле позже в америке они другие как
бы не надо путать потому что то что происходит в южной америке это католическое этим занимаются иезуиты
у иезуитов абсолютно своя тема они обращают в религию местных иезуиты направлены на то чтоб типа
нам нужно увеличить церковь господню так как единственное верное это теперь католики значит
смотрите же какой шанс сколько людей новых и никто из них еще не верует в христа значит их жизнь пуста как
мы с вами выяснили уже на некоторых стримах то есть мы премся и начинаем проповедовать активно
пуритане особо проповедью среди индейцев не занимались некоторые дат постольку поскольку если
вам интересно можем рассказать да но пуритане в первую очередь были настольны на то что в мы вот
англичане верные сыны значит своего там острова мы вот у нас у них с идентичностью все было очень
четко организовано то есть они не столько проповедники сколько люди которые между собой
договорились построить какое-то новое чистое общество ну собственно град на холме city on the hill
который кстати если что до сих пор используется там всеми политиками и кем только угодно как метафора
типа и вообще это наверное в этом лежат корни как раз американской исключительности ну это как
бы одна из идеологий в будущем потом соединенных штатов что это вот исключительно государство
единственное на земле копии которому не существует самая справедливая самая честная самая вот которая
против всех тираний из за всю свободу корни этого уходит еще аж в пуританские колонии новой англии потом
она будет переосмысленно просветителями этими фаундин фатерс которые будут уже когда будет граждан
американцы во время американской революции то есть еще через сто лет после вот того что мы сейчас
рассматриваем но семя семя примерно тогда заложен в северной америке были оседлые племена индейцев до
были и с ними приходилось вы ну вот в какой-то момент до те же французы активно воевали с ирокезами
причем воевали ненависть ирокезов французам было настолько что они каком-то смысле начали ну то что
мы знаем как семилетняя война в 18 веке она во многом начнется из-за ирокезов французских отношений
ну в колониях по крайней мере они в европе потому что когда обычные пограничные разборки до будут то
есть например и таких вот даже в 17 веке будет миллион когда например стоит какой-нибудь форт приходят
туда французы и начинают строить какой-то форт и туда же приходят англичане которые одни считают эту
землю своей и вторые считают землю своей да никаких законах нигде на не прописано то есть тут слово против
слова мы считаем что это наша земля они считают что это их земля какой выход давайте качелица и на
начинается ну не война но какой-то драка за поселение и вот таких войн было очень много но вот как
накануне семилетней войны случится прекрасное да когда англичане вот так возьмут в плен французов и
там еще будет кстати молодой вашингтон уже но это в 18 веке на будет и когда они возьмут в плен
французов но как раз это о многом говоришь даже спустя сто лет ирокезы будут настолько ненавидеть
французов и они взяли в плен французов говорят ну давайте договоримся где что пролегает наша
граница с французским капитаном начать давайте мы подпишем теперь договор что вы признаете что это
земля английская вы тут больше порт не строить и тут то есть нормально договариваются об условиях
капитуляции французов и тут один из ирокезов которые с англичанами вместе воевали один из ирокезов
просто выходит из толпы вытаскивает там агавк и со всей силы в черепуху французскому капитану на и
при этом остальные ирокезы которые стоят в толпе подрываются начинают у всех пленных французов
просто резать эти скальпы успели 13 человек а скальпировать пока их англичане остановили короче
и как бы еще ну и собственно война пошла да потому что то есть с точки зрения французов они что мне
разбирались но если вы там с ирокезами воюете ну так успокойте их чё не бешеные такие с точки зрения
французов да это просто убийство пленных причем не какие-то там капитана там ну то есть офицеров
как бы нифига себе это чуть-чуть это вообще такое южный цивилизации веб макака были централизованы южной
цивилизации там было понятно ты манты сумму убил и как бы и что делать и государство начинает
разваливаться да или например этот самый а то у альпа у инков до схватили вот на юге там в плен взяли
а то у альпу горят сдавайся а то у альпа горит если вы меня освободите то я вот эту комнату в которой
вы меня держите в заключении заполню до потолка золотом и еще одну такую до потолка серебром ну и
испанцев там глаза на лоб полезли говорят конечно конечно старина то у альпа давай и винки со всей
империи стали собирать золото серебро потащили по своим горам и собрали собрали выкуп сдали испанцам
как бы описара сказал спасибо и горит а то у альпе как бы вилку в глаз или нож в бок в общем ну предложил
жечь на костре или повесить вот это у альпа выбрал повешение ну то есть его все равно прорезали но при
этом получили усилиями все империи инков еще две комнаты золота и серебра вот эта проблема как раз
централизованных государств да а когда тут извини ты за за ними по прериям гоняешься за этими индейцами
или по лесам или где-нибудь еще ли он какой-нибудь чили да там эти арауканы которые там будут до конца до
начала наверно 20 века вообще сопротивляться сидеть по каким-то лесам джунглям ну да потому
что отчеты с ними сделать что же партизанские войны фактически да потом в девятнадцатом веке
реально будут как бы войны и тис с индейцами именно государственно направленные оседлым племенам
христианство заходило ну так кому как на самом деле индейцам вот индейцам может быть северным
индейцам никто так проповедовать не начинал да потому что все-таки на юге если посмотреть
какой-нибудь гватемалия то там местные в принципе их католичество обратили довольно активно и очень
многих а вот индейцы как-то то ли действительно пуритане не настолько были направлены на то что
проповедовать христианство то ли индейцам она реально плохо заходило ну вот как там они со своим
шаманизмом они со своими они анимализмом они так короче просуществовали очень долгое время и особо
не парились пятал колонна во сколько стрим закончится это загадка тайна сия велика есть
способны ли были индейцы дать отпор европейцам in fine понимаешь если бы индейцы бы собрались и
сказали бы давайте сейчас все вместе запилим европейцев они бы это сделали легко но зачем
вопрос зачем очень во первых у индейцев у самих кризис кризис страшный потому что начнем с того что и
всех косят эпидемия в 17 веке причем эпидемия которая сильно сильно обогнала самих европейцев то
есть мы знаем о том что так как когда европейцы доходят до каких-нибудь шашонов до тех шашонов уже
перекошена 80 процентов населения шашоны сами говорят ребята нас тут почти не осталось но до оставшиеся они
с иммунитетом уже они уже какие европейцы выдерживают все эти болезни все там те кто выжили они нормально
уже относятся к болезням они там как-то значит научились там выживать в новых условиях приспособились
грубо говоря но при этом сама эпидемия сильно обогнала лично европейцев распространялась гораздо быстрее чем
европейцы тут чего-то колонизировали вот и конечно североамериканский континент в первую
чуть выкосили болезни не не викип европейцы никогда бы в жизни столько людей бы убить не смогли такое количество
людей умирает только от голода или от болезни но кризис был до кризис был до что еще и земля а
когда вас меньше вы не всегда ее отбить можете ну вот один из основных мифов это то что европейцы пришли
отбирать землю она как-то само собой так складывалось то есть я ни в коем случае да не оправдываю
колониальную политику или на спасибо за поддержку но делать тут сейчас не в колоня ли короче политики
то есть понятно как колонии плохо все плохо само собой там чужую землю гроба статьи но это все делалось
руками местных поселенцев в частном порядке они не какой-то мастер-план по заселению нового света
мастер-планы появятся аж в 19 веке когда уже будут соединенные штаты во всю там вот мы сюда
ведем поселенцев вот тут заселяем тут прокладываем дороги и все такое в семнадцатом веке еще ничего
из этого нет совершенно значит тогда так тогда ну что же давайте наверно к тому что вы многие ждут
перебираться будем к чернокожим рабам как они-то появились и откуда они-то взялись в америке вот ну тут
все просто давайте перед тем как рассказать про рабов расскажем вообще про труд как же в англии это
ну колонии в новой англии в вирджинии в королине как чем же они зарабатывали понимаете статус человека
в то время в англии мы уже сказали определялся землей у кого есть земля то есть landlord да чем больше
тебя земли тем больше статус в обществе и в стране ты имеешь чем меньше у тебя земли вплоть до
наемного чисто рабочего до тем ты ниже вообще в иерархии социальной но это из-за чего так из-за того
что в англии людей много а земли мало поэтому там как это сказать очень дешевый труд в англии потому
что опять же желающих поработать на земле гораздо больше чем самой земли вот поэтому конкуренция
высокая и труд очень дешевый а в америке все ровно наоборот людей из гулькин нос а земли хоть завались
вот сколько сможете забрать вот столько и бери то есть трудиться некому на этих землях и ввести
откуда-то там из англии народ это тоже специально чтоб как наемного рабочего чтоб он там потрудился
это очень дорого и получается наоборот труд очень дорогой а земли много а раз труд очень дорогой ну как
бы тут бежала сна логика капитализма на мы скажем раз труд дорогой значит надо его удешевлять то есть
значит надо использовать труд принудительный то есть любые способы удешевить труд это прекрасно кто
у нас там за дешево трудится ну это зэки в первую очередь это всякие заключенные и один из появившихся
бизнесов это когда ты набираешь в тюрьмах ребят сажающих на корабли у государства выкупаешь их срок
везешь и местным колонистам приезжаешь на место гриша ребят у меня есть зэки вам надо зэков прикупить
себе для работы на полях вот как бы и они там ну допустим ты в семь лет вместо того чтобы сидеть
семь лет в тюрьме он пять лет должен проработать в колонии на ферме и после этого он свободный человек
как бы то есть могли сильно скостить может и три года там проработаешь и был максимальный срок по мне
больше 15 лет нет не больше десяти лет по моему работать можно было продавать как это сказать ну не
в рабство это они сервы назывались ну то есть вслуги вот вслуги то есть не гнушались набирать этих
ребят даже пуритане вот пуритане работали тяжело но при этом чем лишние руки не помешают тем более
зэки понятно это еще библия описано это люди как раз которые могут покаяться особенно когда ты вкалываешь
как проклятый с утра до начал тут уж по ему просто некогда воровать вот ну а если ты решил у пуритан там
что-то про продолжит свою прошлую жизнь попробуешь там к жене к его поприставать или к дочери или значит
украсть что-то у них решишь ну короче я тебе не завидую что с тобой пуритане сделают если ты
попытаешься их град на холме чем-то сквернить но это очень такой ненадежный как бы ресурс потому что
расскажи про товары про навея которые везли из нового света какой навею все на view она на юге вот
из нового света на юге довезли и чё угодно до обмен знаменитейший колумбийский до туда вели у
колумбийных чинщи чё угодно это и картоха и все на свете все на свете из североамериканских колоний там
все гораздо скромнее то есть в первую очередь они выращивают даже не какие-то ну то есть это конечно
вирджинский табак из такого нового да это вирджинский табак это сахар в большом количестве сахарный тростник
и основана на нем производства алкоголя до рома там и всякого такого причем тот же алкоголь активно
продавали индейцам потому что индейцы очень быстро пристрастились к алкоголю и стали его покупать в
огромных количествах и у нас часто так изображают что и дейцы такие типа вот чукчи до которые просто
спивались от того что толерантность к алкоголю так вот индейцы как раз начинают активно потреблять
алкоголь и как ни странно а потому что алкоголь у нас об этом что-то редко вообще любят гореть может
это просто не очень хорошо в культуру укладывается но вообще-то алкоголе индейцам зашел в первую очередь
по идеологическим их причинам ну то есть по как это сказать даже не идеологическим а культурным да
потому что индейцы так курили всякую марихуану жрали кактусы и употребляли в общем прочее лсд природная
потому что ну всячески изменяли себе сознание для того чтобы уходить в шаманские трансы для того
чтобы там все вселяться в шакала и бежать там сжимать gpg или не знаю чем они там занимались для
того чтобы там селиться в значит в дух какого-нибудь волка там пойти куда-нибудь вот пили пиет там и все
это конечно употребляли активно и так а тут им еще и привозят алкоголь который окажется тоже если
выпиваешь вот незадача у тебя тоже изменяется сознание ты тоже начинаешь на вертолете летать в
общем на ногах прочно не стоишь и как это ни странно да для индейцев алкоголь это тоже был
духовный экспириенс налыганится значит и упасть там под забором до своего там этого самого фигвама это
как бы тоже духовный экспириенс для них вот ну и плюс конечно действительно до толерантности все эти
вопросы спорные на самом деле что на них алкоголь у них больше привыкания вызывает тут как раз как
многие говорили что по-моему вообще не спивались даже не поэтому а потому что они видели вокруг себя
ну типа с горя потому что они видели вокруг себя крах своего общества они видели что они все вымирают
от каких-то невидомых болезней они видели что на их земле там селятся какие-то европейцы да там они
видели что вся их привычный уклад жизни там еще с которой с прадедов он весь рушится и как бы они
топили просто все это в виски то есть мне если вот такой взгляд до что ну я думаю что частично кто-то
мог и поэтому вот поэтому как раз алкоголь в том то и дело что да это как бы было на месте даже
производства алкоголь не далеко не всегда нужно было отправлять и ждать кораблей которые его заберут
алкоголь можно будет прекрасно было продавать и тут на месте всяким индейцам то есть это ну а алкоголь для
него там нужен сахар там чтобы найти это короче тут же как-то все на месте вот и о чем а ну и мы все-таки
о принудительном труде же разговаривали и понимаете проблема в чем в том что наемный рабочий зэк которого
вы купили во первых он норовит убежать но все-таки все-таки если у него тут извините есть ну здесь земли
там много да он может убежать с вашей фермы уйти куда-нибудь далеко и там основать свою ферму и трудиться
сам по себе и что ты ему сделаешь ну если он нам сможет от индейцев отбиться или договориться с ними
вот плюс зэки очень часто могли так что вместе договориться и группой бежать и действительно там
уже на личном уровне все выяснять с индейцами вы понимаете что европейцев даже чисто в количественном
отношении их гораздо больше чем индейцев то есть тут даже демографическое давление и в этом кстати я и
говорил и продолжаю говорить что в этом отношении в этом не во всем но в этом отношении демографического
давления заселение северной америки очень похоже на заселение евразии ну на русскую колонизацию
потому что русская колонизация она в первую очередь была так вот такой успешной да как и америкака
как и североамериканская из-за демографического давления те народы которые там жили и занимались вот
чем чем они занимались то есть кочевали какие-то скотоводы какие-то охотники собиратели у них не было
просто столько людей сколько у оседлой цивилизации до когда у тебя в каждой семье там девочка начинает
13 лет рожать и в общем-то к 30 годам у вас там по 10 детей и вот так вот в каждой семье вот такой вот
колоссальный прирост там даже близко такого прироста не видели где там за всю жизнь у скотоводов там по
три ребенка извини в лучшем случае да и в принципе столько не является сколько может людей выставить
хорошая организованная седлая цивилизация в принципе северной америке очень похожая штука происходит да
даже приезжих в колонии сбиты в какую-то группу они там пойдут и все равно будет больше чем соседнем
племени индейцев вот поэтому это в принципе та же похожая очень история плюс все-таки когда ты ну
это срок конечен да когда ты работаешь у тебя этот рабочий отработал и дальше он свободный человек он
идет и делает и занимается чем хочет и как бы тебе нужны опять-то равновые раб рабочие руки причем
поначалу все было классно поначалу при смертности там в нереальные проценты там какие-то ну просто страшно
да если даже среди самих поселенцев была смертность 80 90 процентов то приезжие эти зеки они
просто ну заключенные да они просто не доживали до конца своих сроков там 7 лет ему надо отработать
он не выживет 7 лет тупо в колонии просто он не доживет и поначалу этого было более чем достаточно
никаких раба как потом будут гореть даже не задумывались в общем то половина наверно 17 века
пройдет так что да нормально нормально хватает заключенных они доживают даже до конца своих сроков
но к 1650 60 особенно 60 до произошли сильные изменения во первых смертность сильно стала
снижаться потому что уже нормально обосновались появились нормальные маршруты сообщения люди
вырастили уже не один урожай появилась обмен между самими штатами между колониями стал обмен
товарами они включились потихонечку в торговлю с карибами в торговлю ну вот в общей как бы трансатлантическую
торговлю они вошли и в общем то уже шансов то так совсем вымерить эти шансы снизились и оказалось до
что зэки приезжают и там свои си свои сроки сколько им там надо отработать год два три 4 5 они
прекрасно заканчивают и после этого возникает проблема что им тоже надо где-то селиться и эти
заключенные прутся каким-нибудь индейцам и там с ними начинают конфликты и получается что потом
индейцы приходят и нас уничтожают за то что наши какие-то заключенные пошли там и с ними повздорили и
и начинается даже даже более того даже строят сеть фартов на границах которые нет индейцев
защищают а как бы от своих чтобы они дальше не расселялись на индейские территории почему я еще раз
говорю что не было мастер-плана что заселить срочно весь континент забрать индейцев всю землю наоборот
форты строили для того чтобы свои туда не перлись потому что лишних проблем не нужно было с индейцами
но короче в любом случае вот масса у таких людей это не очень выгодно и поначалу пытались это чем
решить за тем что за любое наказание тебе добавляли срок я к чему веду ведь в америку завозили по твоим
рассказам большинстве своих мужчин не совсем ковальше да то есть тут нужно сравнивать дело в том что мужчин
завозили в основном вирджинию в каролину то есть в штаты которые эксплуатировали как раз наемный труд
там действительно мужчин бы завозили большинство да а в новой англии нет я не согласен там не было
мужчин такого большинства потому что ну вот давай сравним давай сравним значит 1650 год ну ладно я
даже карту не буду мотать пофигу 1650 года давай сравним у нас есть накладные по кораблям которые
приплывали в колонии смотри у нас приплывает вирджинию 2 к возьмем по количеству человек что
было примерно одинаково смотри накладная в вирджинию приплывает два корабля на двух кораблях 114 человек
из них из 114 72 это одинокие мужчины средний возраст 20 лет это два корабля merchants hope и
или забит делал из 114 человек это 20-летние 72 рыло мужчины при этом если мы возьмем в новую англию да
вот корабль не названный корабль ну то есть без названия даже не заморочились его назвать но
который принадлежит собственно massachusetts bay company один корабль 126 человек и это 13 полных семей все то
есть муж жена дети вот главам семей в среднем 36 лет то есть вся жизнь позади понимаешь это сфор это
уже это понимаешь насколько это разная демография потому что представь так что в вирджинию например
приплывают вот эти молодые люди которым надо искать срочно гормоны бьют там надо делать искать
что где происходит и не совсем понятно там как организовываться вот может быть старший организуют
государство их организуют там капитан который их привез организуют еще кто-то да а в той же новой
англии вот эти вот пуритане не себе на уме потому что у них вот приехала 13 семей на одном корабле и
они так и поселились они уже жизнь повидали извини там среди продажи life expectancy ну это не
среди продолжительной жизни да а средняя типа ожидаемая продолжительность как-то так короче life
expectancy типа 45 лет что ли а им уже по 36 да ну то есть грубо говоря по тем временам люди в конце
своей жизни хуку они приезжают туда и они уже позже ли они уже знают как чё основывать как чё делать как
вообще жить и они вполне могут сами себя управлять и вполне там ну то есть понимаешь тут нужно разбирать
и поэтому рецепентами тех же рабов будут в основном южные штаты а выгубить коннектику те ты черных рабов
не встретишь вот акмин они там как относились они были отдельно с группой в среднем было настолько
свобода вероисповедания что даже евреев пускали в эти колонии при том что в европе для евреев 17 век это
очень печальное время их гонят собственно через собственно евреи вот их в шестнадцатом веке как
их погнали из испании на где их тогда жило большинство не вот собственно вот они сто лет они
мыкаются в 18 век по европе вот пошли туда пошли сюда их отсюда прогнали туда прогнали в итоге до
остановятся они аж на границе польши россии ну вот собственно известная нам зона оседлости да но вот
когда поляки их примут и на территории восточной польши наконец-то поселят в огромном количестве но по
сути вот из испании евреи бегут и мыкаются по всей европе но некоторые да некоторые уехали в
соединенные штаты и их там даже приняли ну так не без подозрений конечно все таки христианской
антисемитизм он достаточно силен в это время но типа все равно можете короче жить ладно пожалуйста
вот поэтому в принципе любые религиозные группы они нормально туда ехали и это самый исповедовали то что
исповедовали так с этими с убегающими то рабочими что делали поначалу поначалу и всячески пытались
значит за любое нарушение тебе продлить срок работы на плантации ну потому что нужны халявные руки нужен
дешевый труд людей и за любое значит наказание тебе увеличивали срок службы то есть там оступился
ударил кого-то засекли тебя пьяным нарушающим любое правило там воскресенье молитву пропустил еще что-то
за любое нарушение следует по законодательным по местным законам тебе увеличение срока службы
сейчас про экономику поговорим обязательно перематывай год да как то мы сейчас говорим примерно вот об этих же
понимаешь мы сейчас говорим вот все что процессы которые сейчас говорю это где-то 1600 но вторая
половина 17 50 и 60 и 70 80 90 ну вот кризис случился в 60-х потому что в 60-х как вы помните ты случился
великий пожар в англии 1666 до а ведь многие ждали вообще конца света в этот момент кстати многие пуритане
тоже ехали готовились что им там недолго то придется страдать там 30 лет и конец света в 1666
и поэтому как бы и вот смысл как раз в том что лондон выгорел весь и там действительно весь
средневековый лондон он выгорел в 60-х и от города просто не осталось там вообще ни щепок ничего просто
уголек и получилось что все свободные руки они теперь нужны не где-то там непонятно где в новом свете а
свободные руки нужны здесь в англии плюс постепенно начинается все-таки промышленная революция да и в
англии местным может быть выгоднее устроиться куда-нибудь на мануфактуру работать чем перец
от черти куда и работать там тяпкой сопать поэтому поток даже вот той корявой рабочей силы который был
все эти униженные оскорбленные отбросы и днище даже их поток ослабевает в 60-х и к 70-м это все
превращается в кризис рабочие силы потому что спрос на эту рабочую силу растет а брать ее особо не откуда
ну спасение пришло откуда из африки как всегда вот потому что оказалось что португальцы для себя
этого в этот вопрос решили уже давным давно ну собственно вместе с испанцами вот португальцы
тут договорились значит с местными государствами этой самой долины нигера и на западном побережье
они договорились с местными государствами о том что можно прекрасно возить ну вот как вы видите тут
вот португальские всякие порты станции по переправке рабов в бразилию в основном на тот момент и у нас
начинается трансатлантическая работорговля на следующие ну наверное 200 лет такая очень в америке
да если брать 150 хорошо дело в том что португальцы этот вопрос решили но португальцев была другая экономика
португальцев все таки все и так было завязано на плантации американцы только сейчас выходят на нормальные
плантации вообще вот и поначалу даже британцы в основном везут ну вот они я майку до отбили у
испанцев и например на я майку активно завозят черных рабов поначалу потом активно завозят ну например
в вирджинию на плантации табака потом завозят в каролину на выращивание риса и вот тут во весь рост
потому что каролина каролина каролина как имя какой-то певицы это звучит они лорак да вот этот
каролина на по-английски вот и в ту же каролину завозят рабов и это удивительно потому что каролина
которая особо ничего из себя не представляла до рабов после завоза рабов просто расцветает потому
что она занимается выращиванием риса и вот успех каролины он во многом да покажет даст пример о том
как надо в общем то использовать рабов потому что вот вы представьте что такое выращивание риса
это же нужно держать огромные плантации залитые водой в которых постоянная стоячая вода а это же
куча комаров а это же все эти желтые лихорадки все эти страшные болезни малярия короче все что связано
вот с этой стоячей водой в которой ты что-то выращиваешь это множество болезней плохих
трудиться адски тяжело в таких условиях естественно зачем белым трудиться в таких условиях да если можно
завести черных рабов которых никто не считает никто не не считает никто не жалеет да и пускай
не там вкалывают условия настолько адски на этих рисовых полях бесконечных что даже администрация
этих полей живет не там а валит куда-нибудь на холмы и живет все-таки где-то повыше и довольно далеко
на над смутерщиками над черными являются там все все эти же зеки да только они теперь не трудятся а
теперь появляется работа быть над смутерщиком если раньше ты ехал в новое в новый мир за тем чтобы самому
вкалывать наемным рабочим то сейчас ты скорее устраиваешься на смутерщиком над черными рабами
для того чтобы ты следишь начну вы чтобы они там не убежали чтобы они не делали при этом сразу
оказывается что рабы особенно черные рабы это просто прекрасно это гораздо выгоднее чем любые зеки и все
сначала закупают их у португальцев испанцев потом сами приплывают в африку начинают свои посты открывать
но понимаете оказалось что черный раб он идеален он не может убежать если убегал зэк мы об этом
говорили как-то определить что это вообще бежавший человек он скажет да я поселенец приплыл тут из такой
таком по ней вообще сижу тут и копаю раб он черный он отличается по цвету кожи ты не можешь бежать и
сделать себя белым если ты где-то на природе видишь черного значит а беглый раб если он сам по себе
значит верни к его быстро и верни его на рабочее место то есть они не могут бежать в город и раствориться
они могут вернуться на корабль и уплыть куда-нибудь в англию они могут никак раствориться то есть они даже
по внешнему виду они резко отличаются от обычного населения то есть цвет кожи становится идеальным маркером
для рабства видишь черного это раб черный равно раб все и это настолько удобно на бытовом уровне что
быстро это понимают и принимают и как бы белые вообще из этого обихода выходя потому что натик они
такие непонятные нужны если есть тут совершенно понятные и совершенно то есть ну рабство становится
четко привязанным красе тут же моментально при этом да как-то нужно же это все-таки оправдать
идеологически потому что для той же христианской морали рабство это настолько все таки слом веры в
доброту в то что там нельзя повиноваться и все что естественно ну как бы опять так такой же выбор как
землей был пурита ничего не смогли оправдать отбор земли у индейцев смогли так что не какое-то рабство
жалко не смогут оправдать оправдали легко вспомнили значит притчу о хаме библейскую так вот был ной
которого вы знаете наверняка и у него были дети иной выпил и в неприличной позе разлегся и было видно срам
вот его дети остановились и и один из его сыновей хам стал ржать над батей показывали царите батя
налаганился лежит все видно ха ха ха как смешно когда отец там протряслилась он у совсем бывает выпил
он значит своего сына этого проклял изгнал и типа раз ты такой хам вот ты ушел то значит уходи видеть
тебя не хочу и значит будешь ты проклят и дети твои все будут прокляты и должны будут короче твоим братьям
всем служить вообще до конца веков это вообще типа будут еще за тебя ну а как мы знаем библейские
проклятия действуют на на на все поколения то есть как сейчас мы приняли современной морали принято
считать что дети не несут ответственность за преступления отцов в библейской морали в иуде
христианской морали ровно наоборот дети как раз расплачиваются за грехи родителей еще больше чем
сами родители поэтому собственно был и такой вывод что в африке как раз и живут после потомки хама того
его же изгнали и вот он ушел а куда он ушел вот он ушел в африку там через сахару вниз в черную
африку и значит вот эти вот хамиты их называли хамиты это дети хама а значит раз даже по библии он их
проклял и сказал что они должны служить его братьям а кто его братья это мы конечно ну все мы потомки
значит его братьев мы потомки вот ноя от других его братьев да а это потомки хама и они нам должны
служить какая фигня он в библии написано поэтому собственно вот так вот незамысловато было это все
оправдано через библию в библии было про то что он был черным нет это скажем так пришлось немножко
додумать ну как бы в библии не было и про то что он не был черным а а а ты докажи что они не черный
как бы вот поэтому шах и мат вот и значит таким образом нехитро с моральной точки зрения была продана
ну и собственно можно сказать что вот вот так у нас незамысловато во второй половине 17 века и родился
знаменитый и расизм который существует до сих пор и вот та форма расизма о которой мы сейчас говорим
да что эта проблема что там тара тата но особенно это все-таки американцы больше про него говорят вот
американский расизм вот собственно он зародился тогда в канава второй половине 17 века из-за двух
составляющих экономическая до раб не не может убежать и его по цвету кожи сразу ты вычисляешь ну и
оправдание идеологическое что это хамиты потомки хама поэтому их можно держать в рабстве последствия
конечно колоссальные да на следующие 150 лет самый выгодный бизнес если ты не знаешь чем по жизни заняться
этот торгую черными рабами если ты хочешь заняться бизнесом но не знаешь думаешь чуть тяпками торговать
носочки может барыжить кому-нибудь или шапочки на новый год какой стартап бы сделать а вот стартап
значит продам раба куплю раба на побережье малии до поехал там закупил поехал в северную америку
продал или там в южную продал а на вы вырученные деньги купил какой-нибудь ром или шерсть хомяков
как опять шерсть хомяков ну шкуру какую-нибудь купил поехал обратно в европу и там ее продал значит
в три дорого на вырученные деньги поехал купил на этот раз больше рабов больше рабов отвез куда-нибудь
в бразилию в бразилии накупил кучу например хлопка и с этим хлопком вернулся в британью на
местную ткацкую фабрику продал еще больше денег заработал поехал ну вы поняли знаменитый атлантический
треугольник допустим европа западная африка америка еще раз европа да ну чтобы замкнуть этот
треугольник вот он собственно начинает работать в полную силу опять же придумали это португальцы в
принципе но британцы развили вот на свой манер то есть но переняли хорошо оседлали может они не
изобрели но они тоже принесли его скажем так северную америку во всяком случае эту модель кто-то
кто в африке продавал они же не так что ты высаживаешься в африке на побережье смотришь
черный идет схватил на корабль заточил и поплыл так обычно не делали за такое свои ссоры не игр хватаю
и поплыли нет все было организовано то есть на побережье африки в западной африке в долине нигера
в том числе возникают целые государства африканские которые ориентированы на работорговлю с вот вопрос
были ли не черные рабы были индейцев тоже в рабы обращали но индейцы в рабов очень плохо обращались
плюс смотри к католикам нельзя было индейцев в рабство обращать потому что католиком папа римский
запретил но него была папская булла они признали что у индейцев есть душа в отличие от негров кстати
католики там у них немножко другое оправдание было у негров нет души они какие-то черные непонятные
значит ну вот душа тебя просветляет делает там белым да и ты не есть тоже им показать достаточно
светлые вообще для того чтобы у них была душа значит их в рабство это самое нельзя короче обращать и
поэтому испанцев тут там конечно на местах многие не слушались многие все равно обращали в рабство но в
принципе это как-то сдерживала каким-то барьером выступала до а в северной америке там индейцы были
из всяких охотников собирателей а это такая формация что из охотников собирателей всегда плохие
рабы получаются потому что но не слишком они не понимают смысл принудительного труда то есть они
на себя не могут работать усиленно до заставить его принудительно еще на кого-то работать он просто
смысла в этом не видит и понять зачем это просто не может и это будет везде это будет и в австралии будет
с местными аборигенами которые тоже этого будут категорически не понимать зачем это надо ну и это в
принципе везде так на стадии охотников собирателей объяснить человеку что надо трудиться он не понимает
зачем если хочешь есть пошел ягод пособирал и поел как бы хочешь поспать пошел на землю лег и поспал
а строить дом какой-то себе на хрена земляш есть травка лег и поспал там строить какую-то плантацию
чтоб поесть зачем я же орехи пойду соберу и поем зачем мне выращивать то чё то ну так на всех же не
хватит ну такая пойду куда-нибудь там в соседние там на соседние поле там пособираю ну то есть
значение труда и ценность труда понимание этой ценности да она приходит только если вы уже на
аграрной стадии охотникам собирателям объяснять это бесполезно поэтому и рабы из них очень плохие а
почему неграм понятно было что работать ну да у них цивилизация была и в экстерьер потому что у них
были организованы государства до рабовладельческие которые ходили с рейдами в центральную африку и оттуда
притаскивали нереальное количество рабов специально на продажу то есть у них было тут ну как у них не не
столько аграрная была культура сколько седентери это сейчас объясню ты питаешься выращиванием но ты
не возделываешь эти поля то есть их не культивируешь а как бы дикой растет пшеница ты ее поел и пошел поел
теперь в другом месте а это пшеница вся она выросла ну ты следи чтобы она там не пропала и так далее ну
в общем то это можно назвать тоже аграрным обществом в центральной африке вот и ходили в общем оттуда
грабастали то есть естественно белым черных продают черные естественно когда говорят что это
вот чисто белые поработили черных это не совсем правильно наверное потому что на побережьях африканских
существовали целые государства негров которые других негров обращали в рабство и продавали белым вот
поэтому именно они совершали все эти риды в глубь африки и была создана вот целая система то есть
среди самих черных ходил миф что белые просто их едят потому что их то в таком количестве увозили
на кораблях и никто никогда не возвращался что было поверье что белые это просто каннибалы все эти
британцы испанцы что это натурально каннибалы потому что тысячами туда уходят черные их тысячами
куда-то увозят корабли и всю и ни слуху ни духу короче как в воду канули поэтому считалось что вот
и ходит это чуть чуть не можно делать в таком количестве ну по моему только жрать вот так что
было такое ну что значит негры сами виноваты в киеве я не согласен что там виноваты но нужно
забывать да что в рабовладении участвовали и черные в том числе то есть снимает ли это ответственность
белых рабовладельцев по моему никаким образом но не нужно забывать да вот то есть рабов везут в
основном конечно то есть там за сколько за 150 лет из африки вывезут 12 миллионов рабов примерно но
большинство из них там процентов 40 это португальцы вывезут свою единственную колонию в брасиле еще
процентов 50 это вывезут испанцы в свои колонии и в карибы то есть в южноамериканские колонии и в
карибы и только 10 процентов этих рабов всех африканских попадет в североамериканские колонии
но даже 10 процентов хватит то есть даже 10 процентов это настолько много что с 1690-х годов давайте мать
нем ой ой не по 100 лет а давай по 10 с 1690-х годов по 1840 аж то есть 150 лет прирост черного населения
в штатах будет идти быстрее чем прирост белого населения хотя это будет всего лишь 10 процентов
а то одну то есть масштабы вообще черной торговли вы себе можете представить 80 процентов сельскохозяйственного
экспорта производилась то есть 80 процентов экспорта колоний производилась черными все это колоссальное
богатство там ввп на душу населения торговый паритет там диспаритет который потом будет с англией все
такое на 80 процентов это усилие черных рук да вот как в рекламе кофе говорят каждое зернышко было с
любовью отобрана там индусом для вас ну я сомневаюсь что ты с любовью отбираешь зернышки когда над тобой
стоит на осмотрщик и херачит тебя на гайкой но тем не менее действительно приходится с любовью отбирать
кофе хлопок табак рис и в принципе да в принципе ну это же все еще аграрное общество в основном какая
разница просто сам факт того что тебя много земли ты там можешь взять хоть тыквы начать выращивать и
кстати это это голландцы туда особо завезли его очень они любили свои тыквы но главного чего завезли
голландцы например туда завезли совершенно не популярный тот момент в европе культ этого самого
святого николая до который был на востоке популярен а в западной европе ну так особо вот у голландцев ну а
святой николай он же смысле зинтар класс смысле санта клаус вот его голландцы завезли но потом в свое время
переживет вот британцы разрастаются отбирают новый амстердам голландцев называют его новый йорк а новую
голландию новый нидерланд они называют штатом нью-йорк вот то есть разрастаются и британские
колонии здесь на севере рабов было очень мало вот в новой англии в каком-нибудь коннектикуте в каком-нибудь
делаверри да их было очень мало рабов но не потому что пуритане массачусетса были такие прямо
просто это было менее целесообразно с экономической точки зрения и какой-нибудь коннектикут не был да вот
сейчас когда хитику если не считать там колумбия дистрика то как коннектику сейчас там 1 до пвп штат
на душу населения в соединенных штатах ну сейчас 2017 году а в 17 веке это один из самых попущенных
самых бедных самых таких как где вообще ловить нечего где какие-то матросы живут суровые для
которым нечем заниматься как бы лучше вообще не не в хамфорде не фартфорде что-то ловить а плыть
вот в бостон вот до бостон торговый город вот из северных такой важный город торговый становится
бостон самый важный наверно и до в бостоне нас растет торговое население стабильно он растет
экономически и там все в общем то прекрасно и понимаете с момента того как северные штаты
самые богатые штаты те где нет цветных ну не совсем постановка вопроса топорик тут смотрят с какой
стороны смотреть самые богатые штаты те которые первые перешли включились промышленную революцию а это
действительно были северные штаты где действительно ну опять же экономически зачем
южным статам потом впоследствии нафиг им нужна промышленная революция если они деньги лопатой
гребут с рабского труда с бесплатного рабского труда это не дешевый труд заключенных это бесплатный
труд причем как бы если у тебя мало рабов ты пошел и сам себе наделал рабов дело в том что по
законодательству колоний рабство определялось по матери то есть если у тебя рабыня черная рабыня ты
к ней пошел через девять месяцев у тебя новый раб родился вот никакими законами его твоим ребенком не
признают никаких значит алиментов грубо говоря ты ему не должен никаких он на тебя наследовать он
ничего не может никаких дома у тебя не заберет никакого наследства короче он не имеет то есть
это просто бесплатный халявный раб вот пожалуйста пожалуйста хочешь сам себе рабов заводить трудись на
здоровье заводи себе рабов хоть бесконечное количество вот вообще действовала в колониях
one drop rule то есть правило одной капли крови даже если ты там на одну 16 черный то ты относишься к
черным ты относишься к лорд и соответственно в общем то со всеми соответствующими выводами что
южане делали с прибылью ну а что что капиталисты делать с прибылью вкладывали в новые
энтерпрайзы всякие вкладывали в новую дело в расширение бизнеса и во все во все такое вот и как
когда это все распухнет до таких сочных моментов да откуда же случится потом ну это мы забегая вперед
наверное по американской революции будет извините наверное по американской революции будет когда-нибудь
стрим но вообще-то если совсем просто обозначить вот представьте что это все вот так вот отожралась
распухла стала очень богатым и теперь англия спану метрополия с похватилась она во первых за это время
стал уже великобритании объединилась шотландии в 1700 каком 8 в унию собственно стала великобритании и
пришла и теперь спустя сто лет до говорит а теперь платите налоги а теперь давайте вы отходите под корону
а теперь мы хотим как-то бы наложить руку на все ваши профиты и естественно это вызовет страшное
противоречие в колониях типа вы вообще кто такие а где вы были в прошедшие сто лет пока мы тут осваивались
и все придумывали как-то ранее организовать да если это выльется там сначала в конгрессу албани там в
пятидесятых и в итоге там 70-х это войну против ну за независимость до выльется потому что аз действительно
зачем нам нужна какая-то великобритания если мы тут живем лучше чем она то есть ну там средний
человек в среднем живет до лучше чем в самой великобритании пускай у нас нет таких баронов
до супер крутых как в британии которые владеют там всем на свете до таких у нас нет но самый обычный
человек не раб конечно живет гораздо лучше там крестьянин живет чем крестьянин в англии а
почему у франции трейд на с деколями нет сами команды а потому что французы из своих проблем с иракезами
сделали хороший вывод и дальше французы с индейцами сотрудничали то есть со всякими сил скроу у них
будут хорошие отношения то есть действительно французы у французов была огромная проблема с иракезской
конфедерации то есть иракезами и теми племенами которые иракезы соберут а со всеми остальными
индейцами французы наоборот будут гораздо в более хороших отношениях потому что ну так так сложится
до французов так себя вести будут такая у них политика у них не будет такой политики заселения земель
им просто будет эти колонии менее интересно чем тем же англичанам да у которых вот вот это вот
паританская волна который про которой сегодня рассказал то есть с одной стороны идеология с
другой стороны чисто экономическая прибыль то есть это же прекрасно когда ты делаешь то во что ты веришь
то есть ты стремишься к идеалу духовному а при этом живешь еще и очень богато зарабатываешь деньги
да то есть тут сошлось и экономика и идеология и поэтому англия рванет в плане освоения вот тут на
местах да а франции голландии это все будет так не очень интересно и поэтому у них с индейцами будут
меньше напряжения поэтому если в какой-то игре сделано у них отношения с индейцами это правда
действительно они с индейцами ладили в целом если не считать ирокезов как развивалась мануфактурное
производство ну мануфактурное производство это вторая линия и она как раз будет развиваться на
севере потому что опять же на севере не так просто устроить плантации и на севере не возникает класса
плантаторов потому что там условия не те чтобы выращивать табак там хлопок и все остальное просто
условия реально нити не потому что люди лучше но из-за этого деньги то зарабатывать как-то надо и
у тебя смотри у тебя на юге в южных штатах есть масса колоний который производит сырье так зачем это
сырье пилить аж в англию она же дорогое будет правильно если можно сырье недалеко перевести в
северные штаты там произвести и продать получается и дешевле и качественней потому что перевозок меньше
значит на утруску усейку и все остальное то еще меньше потери то есть ты на логистику тратишь меньше
по цене это все дешевле чем английская продукция и вот почему до 18 веке колонии начнут передавливать
метрополию вообще абсурд колонии начнут передавливать метрополию экономически просто потому что у них товары
будут такие же по качеству или лучше но дешевле из-за того что там на месте все все материалы есть
которые нужны а в англию их нужно завозить вот и задержишь дешевизны и да придется там страшный
протекционизм вводить англии придется там опять же всякие ограничения на свои кол на свои же собственные
колонии накладывать что естественно повлечет отторжения и добавит людей в гражданскую войну
добавит настроение типа знает что англия мы тебя уважаем мы сами по происхождению англичане но иди
диковым вообще нафиг были ли массовые восстания массовых негров смысле массовые восстания массовых
негров но были конечно да и негр тоже бунтовали и у нас собственно даже 17 века то есть как только как
только начинается завоз рабов там в 70-х 80-х особенно в 90-х они пошли тут же появляются
все эти объявления в газетах сбежал раб выглядит как черный вот найдите и верните и ну то есть
прослеживать сразу естественно они тут же бежали но видишь куда ты куда ты денешься как бы с подводной
лодке и если за километр видно что ты черный и ничего тут с собой не сделаешь и не докажешь а
свободных черных наоборот нет не существует в этот момент понимаешь то есть ты не можешь никак
прокатить я джангл освобожденный у меня тут свои права ничего ты с эти какие какие еще права хлысь тебя
и все и пошли нашелся черный чей черный придите заберите в пункте приема беда беда очень тяжко также да
вот кстати кто-то вкинул этого домашнего негра до house негер страшное обзывательство сейчас для
черного то есть если вы думаете что современной америке словом негр можно оскорбить черного то
вы еще не по ним не представляете как его можно оскорбить если назвать house негер то есть домашний
негр это оскорбление гораздо хуже откуда появляется по понятия домашнего негра оттуда что вот допустим мы
уже обсуждали до выращиваете вы какой-то рис на полях и вы выращиваете ужасных условиях вас грызут
эти комары которые вы болеете малярией вы живете в каких-то бараках или просто в поле вообще спите
а днем опять работаете то есть у вас условий нет никаких а сам плантатор он съехал куда-нибудь в город
допустим и живет там в усадьбе под городом где-нибудь сам по себе далеко от всех этих полей от всего но
плантатору ведь все равно нужны какие-то слуги дома зачем завозить с собой белых слуг если у тебя есть
бесплатные черные да и каких-то негров он брал с собой и они работали не на полях не field негер а он их
брал домой они были house негер с которой следили просто за были обычными слугами до такими же слугами
какими у него могли быть свои слуги в англии либо франции ли где он там был до этого то есть они там
приносили чай делали там они были постельничьими еще чем-то кем-то сидели за домом среди за лошадьми
занимались нормальной работой и так как они жили рядом с своими получается ну мастер да со своими
хозяевами к ним отношение было гораздо более человеческое но потому что тех то что ты там выкинул куда-то на поле
и ты их не видишь и ты ему только приказу что он пойди заставь их работать и тебе пофигу заставят
этих ты знаешь ты с ними общаешься ты их знаешь по именам ты знаешь какие у них проблемы ты знаешь
какие у них там дети у них там любовь люди же такие же точно до живут такими же проблемами поэтому ты их
воспринимаешь во первых больше как людей а во вторых они тебя воспринимают и вот это наверное самое обидное
что они тебя воспринимают не как вот этого жестокого плантатора а просто ну хозяин ну помещик барин да то есть
это ничем не отличается там от системы там крепостного права или вот просто слуг да многие ведь слуги
гордились что я служу там лорду такому-то так и эти многие гордились тем что я служу вот такому-то и они
совершенно не воспринимали как каких-то тиранов а ну вот у меня жизнь такая я вот работаю нормально
прислушиваю чем не там есть то сего все для жизни что что есть мне хватает может это нормальный хозяин
до который даже плетками не порет а вариант не пороть плеткой на поле например это вообще не вариант
потому что ну как же ты работать ты их заставишь если их пороть не будешь вот то есть то что тебя на
полях то что филд ниггерс их будут избивать постоянно само собой разумеющееся даже не
обсуждается а домашний если у нормальных их-то не помешанных хозяев да ну так а чё ты же просто
слуги и к ним отношение как к слугам а из этого вытекают следующие вещи что они очень часто становились
как раз на должности белые то есть например надсмотрщик над рабами внезапно мог быть совершенно
ненаемным зэком зачем а мог быть таким же филд не в хаус ниггером который просто устроился ну
горит ну а ты как бы готов за черными они даже за своих не считали они часто были набраны из разных
племен африканских изначально то есть их родной язык был разные африканские диалекты то есть он их
даже не воспринимал как своих да у них это как две противоборствующие фракции house против field полевые
против домашних поэтому для него пойти полевых там помочить этим хлыстом и заставить их работать
это как-то даже в отраду было типа оттянуться нормально вот с друганами пойдем там и как бы
представьте да для тех кто работал на полях для основной массы черных как это было приходит такой
же казалось бы черный которому привыкли относиться что раз черный значит это вот такое а тут он следит за
тем чтобы ты работал еще и тебе и тебе говорит работая негр солнце еще высоко у тебя сначала
конечно диссонанс это все когнитивный вызывает но как известно плетка быстро выбивает любые диссонансы
и вообще с когнитивными способностями взаимодействует очень хорошо вот поэтому конечно их страшно не любили
и дойдет это все до того что в гражданскую войну на стороне юга рабовладельческого будут сражаться
негритянские полки будут сражаться негритянские части которые как раз состояли во многом как раз
из домашних негров которые считали что ну я за за своего лорда конечно конечно пойду головушку сложу
он же добрый лорд мой который за всеми ухаживает и они шли добровольцами в армию воевали за южные
штаты потом гражданская война в 19 веке будет и такое да вот хотя до официально север воевал за
отмену рабства одну из причин назвал официально вот в пропаганде и тем не менее эти люди воевали
за рабовладельческие юг то есть дойдет до такого и поэтому хаос негр с тех пор это страшно обзывательство
и до сих пор до сих пор это хуже оскорбить человека наверно нельзя ну естественно до быстро принимаются
законы которые бы осложняли любое возникновение комьюнити черного то есть запрещается их образовывать
не просто там что ты добрый лорд и действительно у тебя там вот как показано в художественном фильме
тарантино но у тарантино не историчный фильм снимает поэтому это не претензия к вентину ни в коем случае
но него показано да там что одна из рабынь знает немецкий язык там что-то такое и она там то ли записку
написал так вот если ты грамоте учил раба и это узнал кто-то на тебя могли донести и тебя судили по
законам колонии в колониальных вот в этих всех местах у них до законы запрещали образовывать рабов
давать им грамотно ну грамоту грамоте учить запрещали давать образование запрещали ну для того чтобы вот они
как-то не там с не сорганизовались ничего запрещалось их образовывать запрещалось им
рассказывать там о чем-то географии учить какой-нибудь чем такое вот ни в коем случае ни в коем случае ну и
да плавно мы тогда переходим к образованию таким образом потому что образование в северной америке
мы говорили что в европе конечно грохочет вот этот религиозный слом грохочет противоречия
католиков протестантов как это все с наукой соотносится зарождается по сути просвещение она
зарождается как раз в этот момент и естественно америка тоже не останется в стороне потому что
многие не угодные многие люди со спорными идеями они как раз и валят в америку ну мы лучше всего
знаем например бенджамина франклин но этот процесс он как раз относится к вот этому слому сознания
типа а во что же мы теперь верим а как же мы теперь ощущаем мир наш вокруг и вот ну например
эти пуритане которые вроде бы такие религиозные все из себя но это все-таки современное движение
они понимают что все-таки человек должен и образование получать ну образование тот момент
вы же понимаете что при обязательной религии это все равно будет и кафедра теологии в обязательном смысле
то есть и конечно же они учат и библию изучают и обязательно вопросы господа бога обсуждают и вопросы
души и всего это поэтому тоже защищает диссертации само собой все-таки это еще 17 век но все-таки это
показательно что там в первое же десятилетие прибытия пуритан они основывают в городе кембридж они
основывают гарвардский университет да то есть им то вот они еще не знают что это станет таким
престижным заведением впоследствии но вот они основывают и следующие 50 лет еще появится несколько
университетов но в целом за следующие вот 100 лет появится вся эта лига плюща как раз в которой будут
изучать и они вливаются так как это университетское движение она вливается в самые передовые на тот момент
идеи в первую очередь что кто в англии в тот момент работает ну возьмем до начала начала фрэнсис бэкон
человек который изобрел научный метод который написал новый орган он вообще человек который сказал что
вот старый орган он аристотеля это все ерунда идите и сами исследуйте окружающий мир это настолько
четко соответствует тому зачем колонисты приплыли в новый мир понимаете вот что говорит научный метод о
том что надо ставить эксперимент не верь аристотелю что у мухи 8 ног пойди возьми муху сам посчитай и все
и скажи что аристотель лох в этом отношении и я лиха и статей не прав и занимайся тем чем хочешь
бери и исследуй сам знакомься с природой из первых рук прекрати читать свою схоластику прекрати верить
своим авторитетом только потому что она они авторитеты ты сталкиваешься с природой так познавая
ее сам своими руками своими глазами своими наблюдениями и люди которые приплывают в новый
свет видит вокруг себя все новое все свежие новые животные новые растения новые товары новые люди
новые языки все абсолютно новое им очень эта идея заходит новый орган он бэкона им очень подходит
эта идея знакомиться со всем ставить эксперименты и впоследствии мы как раз к франклину я надеюсь что
придем да это конечно же лог джон лог который говорит что мы познаем природу незнание природных
в нас заложено как-то там в душе или чего-то а мы природу познаем с помощью органов чувств глаз там
обоняние ну то и зрение обоняй и так далее и понимаешь ну и самое главное что у нас происходит
это ньютон конечно это исаак ньютон айзак ньютон который ну понятное дело который просто
изобретает превращать физику в науку на который закладывает вот ньютоновские взаимодействия который
работает над гравитацией над механикой то есть человек закладывает механику гравитацию поле его
деятельности очень обширно и естественно эти же идеи они очень полезны да о чем они говорят о том что
ну вот смотри до там 1600 года если тебе задавали вопрос вот и образованный человек вот у или на деминой
спрашивают допустим у или на деминой в 1570 году спрашивают или на вот скажи почему камень падает на
землю ну если она была бы образованным человеком ну или на не в оскорблении то навряд ли да у женщин тогда
с образованием было все очень печально но если бы получилось бы сказала бы что но это потому что
камень и земля они делят между собой некие общие свойства ты бы сказала что камень и земля это такие
у них есть общее свойство земельности и общее свойство тяжести и эти свойства они втянут друг другу
поэтому камень притягивается к земле когда ты его отпускаешь из-за того что у них где-то внутри у них
есть похожие свойства наполняют и камень и землю поэтому не стремятся друг другу это собственно идея
еще аристотеля если же мы возьмем там после 1620 года спросим такого же человека только тоже образованного
из той же допустим социальной группы только который уже почитал новый орган он который вообще ознакомился с
бэконом знаком с ньютоном да и мы спросим а почему камень падает на землю наверное скажут потому что сила
гравитации так воздействует вот и не будут объяснять никакими сущностями камня и сущности земли
понимаешь и тут получим появляется два течения почему пуритания они еще не зная что они растят себе
оппозицию но пуритания идею законов ньютона подхватывают с удовольствием при том что там
какие-нибудь католики могут сопротивляться еще кто-то говорит что да нет нет ну что ну что какие
же законы а для кальвинистской вот этой идеологии пуритан наоборот законы ньютона это прекрасно раз
весь мир управляется законами так очевидно это же божественные законы как раз в том то и дело что
господь создал эти законы и вот с помощью а мы это думали гадали каким образом господь сотворил
землю оказывается мы смогли понять то есть мы смогли частично понять божественный замысел вот как он создал
землю сотворил мир за шесть дней с помощью физических законов он сотворил мир за шесть дней это же прекрасно
мы смогли еще больше понять бога приблизиться к его замыслу а значит возможно еще больше имеем
право рассчитывать на его любовь и это кальвинистская логика до трактовки этих законов достаточно передавая
но будет и 2 в глубине этих течений кальвинистов появляется и другое течение так называемый дизм
который будет исповедовать 18 веке вот практически все отцы основатели там джефферсон франклин у вошингтон
вот все они будут дистами как ни странно они кальвинистами дизм это такое направление тоже религиозная
которая признает что бог есть да да вот он создал землю но после этого он устранился от всего и в принципе
мы живем мы как бы брошены сами вот у нас есть своя данном свободная воля и по сути мы с этой свободной воли
здесь брошены сами на земле и решаем как мы живем и что мы делаем сами то есть господь за нами не следит
он не следит помолился ли ты сегодня вечером или нет а если нет то в ад тебя отправит он не посмотрит за собой в туалете
там делаешь ли ты какую-нибудь похабщину или не делаешь он не зала господь не заморачиваться такими
проблемами он не зал он не следит за тобой в туалете понимаешь господь не следит за тем что ты там
посмотрел и вас желал жену ближнего и господь такой вах вас желал наш этого от час пойдешь да исты говорят
что нет так не обстоят дела на самом деле ему на нас плевать как вот он нас там сделать слепил из
пластилина и мы по сути не интересны игрушки и мы совершенно не соответствуем поле интересов господа
да может быть если мы там после смерти если у нас есть душа но мы не знаем и узнать пока не можем да
может быть после этого мы представляем для него какой-то интерес а вот тут что мы делаем на земле
это и вообще сугубо наши дела вот и вот то есть да из дамы деуса бога признаем а все остальное по сути то
есть то есть общество должно быть секулярным церковь должна быть отделена от государства вот все эти
идеи но мы об этом подробнее поговорим если будем заниматься американской революцией ну вот они
зарождаются как раз на основе этого вот на основе вот этих идей просвещения на основе того что как
бы если ты во все это веришь ну это прекрасно мораль во многом основана на вере по крайней мере в тот момент
так уж точно по тогдашним зрением и но как бы это не должно являться основой для государства основой
для общества это не должно управлять обществом общество может быть то есть ну этому просто места
нет в законах физики в законах управления обществом в экономике там господь не нужен господь нужен к когда
ты думаешь о высоком философствуешь обращайся к своей душе рефлексируешь это там место для господа
есть а в экономике для наших отношений чтобы будем изучать в школе что нам есть на завтра господь не
нужен поэтому как бы мы его отсюда и устраним это такая базовая дейская идея вот одним из людей таких
видных которые всячески к ней относился был бенджамин франклин как раз вы можете вспомнить до что его
самые знаменитые опыты они связаны с полней вот с этой банкой с этим прутом которую натянул и ловил
молнию значит понимаете молния до этого надо же понимать сознание людей так того времени если молния
всегда воспринималась всеми народами как какое-то божественное проявление что это господь там со зла
там начинает господь хмурится злиться и молнии летят все искрится короче все небо жах жах значит господь
сегодня злится раз летят молнии и богободязненный человек всегда в дождь себя ведет особенно честно
уж точно там не прелюбодействует ничего потому что господь и так злится молнии летят а тут выходит
мужичок в этом самом в аллонже ну это вот эти парики белые на пудрином что-то зырк зырк берет какую-то
банку протянул какую-то пруд и на нее хопа ловит молнию он управляет молнией это чё значит он управляет
гневом господа что ли нет ну наверное это слишком смело думать нет это значит он управляет наверное
молнии это просто природное явление электрическая да и он значит просто как-то показывает что он
способен управлять природой это второй такой вот вторая до параллельно кальвинистской идеи вот вторая
это вот это вот просветительская дейская мысль которая идет в том числе вот эксперименты с током
и вообще то что можно манипулировать природой естественно печать даже изобретение там печатного
печатного слова 17 век это как раз распространяется печать в сша нормальная печать открывается в начале
18 века там 1727 по моему открывается массовая печать то есть пошли книги пошло все на свете и
народ массово образовывается даже доступ естественно не такой как где-нибудь в англии где там только
аристократы могут получить образование здесь аристократов вообще нет а для кого это образование
начали простых людей а для кого еще вот и простой будет пуританский мальчик который вырос там на ферме
может пойти и послушать лекции там виднейших светил своего времени научных бесплатно просто зайти и послушать
вот потому что вот идут идеи просвещения о том что людей нужно просвещать и это это довольно сильно
действует на мозги на самом деле то как реакция на это все пошла наоборот такая религиозность очень
сильно возрождение религиозности как реакция на да и зим что смотрите наука отбирает от нас и скажем так
смотри произошел такой обмен типа смотри хорошо государство у нас будет секулярным то есть мы церковь
отделяем от государства но в семье для себя и для семьи я буду еще более религиозным то есть мы сами
будем еще более пуританами хотя там на государственном уровне дамы там церковь не прыгать но это и хорошо они
решают потому что это значит церковь не будет коррумпироваться не будет всех раз государства
раз церковь будет отделена от государства значит у церковников не будет соблазна завладеть там какой
нибудь землей опять получить какие-нибудь какую-нибудь власть над кем-то или над чем-то наоборот и хорошо у
церковников не будет этих соблазнов а будут заниматься и сосредоточиться чисто на духовной жизни они на
налогах на уплатах на десяти нах на вот этой вот всей фигне вот до первое великое пробуждение вот я
именно об этом да она как раз начинается в эту эпоху это как раз зарождаются знаете кто проповедники
то есть раз наука оперируют фактами значит нам нужно что-то противопоставить науке вот холодному
изложению теорем что мы можем противопоставить эмоции конечно же эмоции и появляется во время
первого великого пробуждения в сша в америке появляется манера вот этих вот проповедников это
такие предшественники современных теле проповедников я думаю вы всегда обращали внимание что слушаешь
европейских даже там вот протестантов ну они просто вещают как как люди вещают а у американских вы
обязательно неважно там какой конфессии вы обязательно услышите какие-то нотки возвышенные братья мои вы хотите
молиться братья мои вы верите в пикач вы приходите на эти стримы чтобы познать что-то новое или вы
приходите на эти стримы чтобы просто просидеть два часа ничего не делая вы ставите смайлы в этот чат
братья вы готовы поставить холи пеку в этот чат прямо сейчас я жду где она раз два три холи пека
братья приди пожалуйста давайте я вместе с вами и и готов поставить хоть сейчас вот так братья с
удовольствием конечно же придите ко мне как говорилось в библии из наш пикач наш сайт пека 2 тв это
и будет сияющий град на холме о котором мы говорили ну то есть вот да вот вот эти вот нотки это же
типичная вот американская фишка из проповедей и она зарождается в этот же в это же время да это как
реакция на реакцию если дизм и просвещение эта реакция на кальвинизм и пуританство дата в ответ
кальвинизм и пуританство выдвигают идею вот этом эмоциональном просвещении то есть там к сожалению до
записи еще не было там на граммофон записать на что-то еще послушать но описание тогдашних
проповедников что там он выступил там университетском кампусе и одной своей речью там приобрел 300 значит
этих последователей для своей церкви и вот они люди пытались описать как можно точнее эти проповеди
и мне понравилось описание что когда он говорит слова месопотамия местные женщины роняли свои
платочки горит я бы отдал бы типа там пять лет своего образования за возможность так произносить
букву о в слове месопотамия как он произносит типа ну то есть там видимо такие были короче мастера
риторики все вот так слушались и да вот это вот эмоциональность да вы в религиозная проповедях
вот способность вот так вот говорить привлекать вот на массовое так и значит самим что значит
произошло в сальями да это отголосок вот ну это относится к вот этой же теме я думаю вы заметили
да что если мы не говорили сегодня про рабов и экономику то в основном мы говорили по сути про
метание духа про проблемы связанные с какой-то вот религиозной самой дати не фикации что есть
религия во что мы верим это вообще характерно для западной цивилизации 17 века и естественно это это
проявляется и в новой англии и охота на видим дошла и туда как ни странно вот она происходило по всей
европе и как бы опять же что такое охота на ведьме у меня какой-то был короткое видео из факта про ведьм
можете глянуть там буквально пару минут идет где я уже упоминал что как раз вот это вот всякая инквизиция
охота на видим и все это это вообще не характерно было для христианства когда-то ну допустим средние века
принято считать что вот тогда бы жгли как нас всех и дело в том что не совсем так в христианстве до века
13 14 века вот эти вот пока христианская церковь была сильна и уверена в себе дело в том что
когда ты кого-то обвинял в колдовстве или в чем-то это считалось языческими суевериями то есть там
постучи по дереву кошка дорогу перешла или там колдунья что-то на меня колдует грибы там кругом
выстроились с точки зрения церкви это все были суеверия короче каких-то грязных еретики этих
еретиков язычников которые вообще ничего не понимают верят своих леших магию и так далее а
есть на самом деле слова господа и сила церкви вот и все что есть а никакой вашей магии ничего нет а
когда начался религиозный кризис когда пошел раскол она началась реформация когда начались сомнения
а во что мы верим а во что мы не верим когда появилось подозрение а так ли ты понимаешь религию
как я понимаю я а делаешь ли ты что-то вот тут произошел такой скажем так переход к тому что ведьм стали
бояться к тому что кто-то наводит порчу да и ведьмами и ритиками теперь стали называть людей которые точно
также носили крестики и там занимались молитвами вот просто мало ли может он протестант еще чего с ним
ты сделаешь то есть это хуже ведьма будет обычно это были какие-нибудь пожилые женщины до который там
любили котиков ходили со своими котиками ручными а как рассчиталось что это значит котик это без
замаскировавшийся а без это как раз с помощью беса это ведьма работает значит с потусторонним миром вот и
короче и котика сжигали и ведьму эту сжигали потому что считалось что ну вот понятно сразу колдует плюс за
них обычно некому было вступиться потому что ну они пожилые до их семья уже где-то уехала где-то
сделала карьеру переселилась же переженилась вот они сами себя прокормить не могут обычно не
находятся на иждивении у соседей которые там их чем-то подкармливают и в общем то честно говоря
если ее осудят завидовство то соседям даже как-то камень с плеч минус лишний рот который надо кормить
вот и в общем то ну и лад что пускай и очень-то похоже дело до происходит как раз в салями мы видим
очень похожую вещь потому что там у пастора заболела дочка две дочки заболели там они малолетние
были там 12 или 9 лет им где-то вот так им было и они чем-то заболели чем-то непонятным в общем так
как в очередной раз это всегда было потому что в новом свете было много непонятных болезней ну мы
сейчас лучше всего знаем сифилис до из того что получила колоссальное развитие у европейцев это вот
сифилис мы завезли из соединенных штатов ну из америки на самом деле болезни было очень много
новых какие-то приобретенных ну вот и у этих девочек была какая-то непонятная болезнь типа бешенства
типу ну непонятно что они себя странно вели и прятались короче под к под диван постоянно
заполняли те эти тела очевидно были судороги до принимала неестественные позы вот на попытку их
там крестить и поливать водой они ругались убегали и в какой-то момент взрослые решили что это ну
значит их прокляли короче а кто их мог проклясть а это короче значит их прокляли какие-то ведьмы и на
девочек стали давить типа тут вас ведьмы прокляли покажите кто вас мог проклясть но
они взяли и тыкнули в негритянку там ее тут у базовали то томба как-то так короче звали ну
собственно не черную эту служанку которая там естественно ношу с ним возьмешь да с их белой
точки зрения приехала там из своих африк и там что-то молится каким-то непонятным духом понятно что
она и прокляла естественно вот показали на нее и там под это же дело у всех началась параноя что
она сама не могла у нее там не было доступа там еще что-то и значит еще двух женщин тоже
прилопатили и там как раз очевидно да что смотри первых трех ведьм которых привлекли одна была черной
то есть понятно и легко судить 2 была нищенкой понятно ее тоже легко судить и третья была норм
ну обычной жительницы но у нее было судебное дело против пуритан совпадение до такой чисто случайно
вот у нее было с было судебная тяжба с пуританами там за земельный вопрос или за что там с пуританской
семьей плюс короче обратили внимание что они редко ходят то есть какое-то воскресенье их там всех
троих не видели в церкви и это стало чуть ли не финальным типа вот церковь пропустил одно воскресенье
вот короче вот расплачивайся вот их повесили но болезни там продолжились и короче там началась
такая паранойя насчет ведьм что ведьмы были просто везде ты ведьма она ведьма она ведьма он там даже
мужика камнями задавили решили что он ведьма закончилось это только когда они добрались уже до губернатора и
сказали что его жена ведьма ее сейчас дефинистрируют просто выкинут в окно вот тогда губернатор сказал
короче не не не ребят там вводим ополчение войска там пришлите какие-то с корабля там матросы помогите
там хоть как-то это все успокоить потому что ну там успели там перевешили 13 женщин а сколько там
камнями перебили и просто забили там ну еще много вот и это такой был ну прям массовый психоз реального
людей был то есть тотальное подозрение тотальная слежка его и вообще ну да да вот лайла правильно
говорит что женщина не больше типа подвержены сатане сатане проще женщину совратить ну типа с точки
зрения вот такой вот консервативным типа наш дурная чё на там своим мозгом ничего не думает этот
же змей он же не адама совратил он же его совратил а уже потом его за собой по увела мужика потому что
мужик бы если бы змею подползла искал адам съешь яблоко адам сказал бы иди отсюда гад ползучий не
мешай мне пожалуйста наслаждаться да а его подошла там глазки состроила горит адам давай яблоко
разделим пополам ну тут конечно обомлел давай мол есть вот поэтому через женщину естественно сатана
хочет до мужчины достучаться до настоящей тот душонки ценной а женщина для него типа только инструмент вот ну и
в соответствии с библейской традицией раз змей проще искусил его то значит и сейчас сатана на
ведьмовство проще подбить конечно же женщину а уж она там устроится кеорги и все что и там надо
если захочет ну туда писали там если женщина образования хотела получить сто процентов ведьма
если женщина там ну то есть буквально любое отклонение от стандарта поведения что такое стандарт как это
брудмера стоит как это сказать матка штата до который выпускает детей для колонии для новых рабочих
вот штампуют это вот идеал туританской жены поэтому все что шаг влево шаг вправо от вот этого это по сути
намек на то что они ведьма лет и часом хоть какую-то итог логично подвести тому что происходило сегодня
на стриме вот таким образом понимаете вот так вот жили североамериканские колонии вот такие в них шли
процессы и я подвожу к тому что представьте потом впоследствии на этот сложившийся микромир очень тонкий
своих отношений с индейцами между людьми между по наехавшими людьми разных конфессий языков и так
далее это совершенно свой мир своя история абсолютно свои сложившиеся отношения за сто лет конкретно
укрепившиеся и закостеневшие и представьте после этого метрополия попытается наводить тут порядок
сказать что это вы тут такие распущены а ну-ка там налоги платить и а ну-ка торговать теперь можете там и
тем-то и тем-то и пошлины поводят такие там потому что в европе восторжествует в 18 веке
меркантилизм да вот доктрина экономическая что типа торговля это война а вся торговля нас нулевой
суммой значит что приобрести добро надо у кого-то его отнять вот а друг друг по другому пути не
существует собственно это все возникает в 18 веке и в соответствии с этой новой такой экономической модой
как раз попытаются в колониях наводить порядок и по сути это приведет к войне за независимость из-за
отделения вообще нахрен этих колоний что кстати интересно потому что великобритания на момент
американских колоний не является такой например франция является более доминирующей страной в принципе
и по экономике и по уровню жизни франция и по культуре франция пожалуй более мощная страна в это время но
очень интересно что казалось бы потеряв колонии британия вообще должна скатиться до а интересный факт
что после утраты американских колоний британия сделать некоторые выводы и в течение 19 века станет
первой в мире как это супер пауэр до сверхдержавой первой вообще в истории которая будет реально контролировать
там четверть мира вообще которая там совершенно по-другому починить себе индию австралию там за
граба стоит будет китай делить полу африки там заселят то есть сделает выводы на самом деле из этого и для
нее там утрата северной америки не будет таким страшным ударом каким можно было бы подумать вот
потому что ииспания после потери своих колоний она вот как начала их терять так и будет терять следующий
там 200 300 лет медленно и но верно вот а тут вот вот таким образом в основном за 17 век ну и
частично за 18 вот таким образом у нас сложилось такое интересное общество надеюсь надеюсь этот
стрим был вам интересен всем спасибо до новых встреч пока